---
sidebar_position: 8
title: 📑 20260525通风班组长培训题库
---
# 一、判断题
1.煤矿企业必须制定重要设备材料的查验制度，做好检查验收和记录，防爆、阻燃抗静电、保护等安全性能不合格的不得入井使用。正确答案：正确
2.煤矿企业必须设置专门机构负责煤矿安全生产与职业病危害防治管理工作，配备满足工作需要的人员及装备。正确答案：正确
3.煤矿企业必须建立各种设备、设施检查维修制度，不定期进行检查维修，并做好记录。正确答案：错误
4.煤炭生产与煤矿建设的安全投入必须符合国家有关规定，职业病危害防治费用提取、使用可根据企业情况而定。正确答案：错误
5.运输系统的各转载点产生的浮游粉尘量最多。正确答案：错误
6. 局部通风机高压部位要有衬垫，各部件连接完好，不漏风。正确答案：正确
7. 矿井每处火区都必须建有火区管理卡片，绘制火区位置关系图；启封火区有计划和安全措施，并经企业技术负责人批准。正确答案：正确
8.用人单位必须依法参加工伤保险。正确答案：正确
9.在职业活动中长期吸入生产性矿物性粉尘并在肺内猪留而引起的以肺组织弥漫性纤维化为主的疾病。正确答案：正确
10. 采用局部通风机供风的掘进巷道不得出现无计划停风，有计划停风前必须制定专项通风安全技术措施。正确答案：正确
11.目前我国职业病发病率最高的是噪声聋。正确答案：错误
12. 高瓦斯、煤与瓦斯突出矿井及时进行瓦斯抽采达标评判，保持抽采达标煤量符合准备煤量、回采煤量的可采期要求。正确答案：正确
13.一旦发现中暑先兆，可用温水或酒精对其进行全身擦浴。正确答案：正确
14. 井下爆炸物品库、充电硐室、采区变电所、实现采区变电所功能的中央变电所必须有独立的通风系统。正确答案：正确
15.虽然一些职业病治疗较为困难、甚至无法治疗，但职业病都是可以预防的。正确答案：正确
16. 井上下敷设的瓦斯管路，不得与带电物体接触并有防止砸坏管路的措施。正确答案：正确
17.煤炭生产实行安全生产许可证制度。未取得安全生产许可证的，不得从事煤炭生产活动。正确答案：正确
18.用人单位应当对应急救援设施进行经常性的维护、检修，定期检测，确保其处于正常状态。正确答案：正确
19.职业病防治法中所称用人单位是指企业、事业单位和政府机关。正确答案：错误
20.5um 以上的矿尘对尘肺病的发生影响不大。正确答案：正确
21.《安全生产法》规定：生产经营单位必须设置专职安全生产分管负责人，协助本单位主要负责人履行安全生产管理职责。正确答案：错误
22.煤矿企业可以根据实际情况对从业人员进行安全教育和培训。培训不合格的，经领导同意可以上岗作业。正确答案：错误
23.从业人员当工作地点出现险情时，有权立即停止作业，撤到安全地点；当险情没有得到处理不能保证人身安全时，有权拒绝作业。正确答案：正确
24.煤矿企业应当有创伤急救系统为其服务。创伤急救系统应当配备救护车辆、急救器材、急救装备和药品等。正确答案：正确
25.入井人员必须随身携带自救器、标识卡和矿灯，可以少量携带烟草和点火物品，严禁穿化纤衣服。正确答案：错误
26.煤矿使用的纳入安全标志管理的产品，必须取得煤矿矿用产品安全标志。未取得煤矿矿用产品安全标志的，不得使用。正确答案：正确
27.噪声性耳聋是我国法定的职业病。正确答案：正确
28.有哮喘病的患者可以从事粉尘作业。正确答案：错误
29. 甲烷传感器应使用标准气样和空气气样在设备设置地点调校。正确答案：正确
30.煤矿企业应当建立安全风险分级管控制度，开展安全风险辨识评估，按照安全风险分级采取相应的管控措施。正确答案：正确
31. 开采自燃、容易自燃煤层的采掘工作面作业规程中必须有防止自然发火的技术措施，并严格执行。正确答案：正确
32.煤矿企业应当建立健全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。正确答案：正确
33. 矿井风量必须计算准确，风量分配合理，井下作业地点实际供风量不大于所需风量。正确答案：错误
34. 井下爆破作业时必须编制爆破作业说明书，并严格执行；现场设置爆破图牌板。正确答案：正确
35.《安全生产法》规定：从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告；有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。正确答案：正确
36.《安全生产法》规定：生产经营单位应当关注从业人员的身体、心理状况和行为习惯，加强对从业人员的心理疏导、精神慰藉，严格落实岗位安全生产责任，防范从业人员行为异常导致事故发生。正确答案：正确
37.《安全生产法》规定：生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库不得与员工宿舍在同一座建筑物内，并应当与员工宿舍保持安全距离。正确答案：正确
38.《安全生产法》规定：高危行业、领域的生产经营单位，鼓励投保安全生产责任保险。正确答案：错误
39.《安全生产法》规定：生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。正确答案：正确
40.《安全生产法》规定：我国的安全生产方针是以人为本，人民至上，生命至上。正确答案：错误
41. 井下监控设备的完好率为 100%，并有监控设备台账。正确答案：正确
42. 突出煤层采掘工作面必须编制防突专项设计及安全技术措施，经矿总工程师审批，实施中及时按现场实际作出补充修改，并严格执行。正确答案：正确
43.《安全生产法》规定：安全生产工作实行管行业必须管安全、管业务必须管安全、管经营必须管安全。正确答案：错误
44.《安全生产法》规定：矿山、金属冶炼、建筑施工、运输单位和危险物品的生产、经营、储存、装卸单位，从业人员在 100 人以下的，可以不用设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。正确答案：错误
45.《安全生产法》规定：生产经营单位的其他负责人对职责范围内的安全生产工作负责。正确答案：正确
46.采煤防尘的主要技术措施包括煤层注水、采空区灌水防尘、机采工作面防尘等。正确答案：正确
47. 井下进行焊接作业时，必须制定安全措施，经矿长批准，并严格执行。正确答案：正确
48. 矿井监控系统必须有运行状态记录、运行日志，安全监控日报表经矿长、总工程师签字。正确答案：正确
49.对患有职业禁忌、未成年人、女职工，不得安排其从事禁忌范围的工作。正确答案：正确
50. 矿井安全监控设备中断运行或者出现异常情况，必须查明原因，采取措施及时处理，其间采用人工检测，并有记录。正确答案：正确
51.用人单位在和劳动者订立合同时，劳动者无权了解职业危害因素。正确答案：错误
52.用人单位为从业人员进行职业危害培训后，就没有义务履行督促劳动者遵守职业病防治法律、法规、规章和操作规程的义务。正确答案：错误
53. 矿井安全监控系统显示和控制终端应设置在矿调度室，24h 有监控人员值班。正确答案：正确
54. 电雷管（包括清退入库的电雷管）在发给爆破工前，用电雷管检测仪逐个测试电阻值，并将脚线扭结成短路。正确答案：正确
55. 巷道贯通前应当制定贯通专项措施，经矿总工程师审批。正确答案：正确
56. 矿井安全监控系统使用录音电话，录音应保存 2 个月以上。正确答案：错误
57. 风筒接头必须严密，无破口（末端 20m 除外），无反接头。正确答案：正确
58.煤矿安全生产工作应当贯彻安全发展理念，坚持安全第一，预防为主，综合治理的方针，从源头上防范化解重大安全风险。正确答案：正确
59. 通风设施应统一编号，每道设施有规格统一的施工说明及检查维护记录牌。正确答案：正确
60.煤矿安全生产工作实行管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全，按照国家监察、地方监管、企业负责，强化和落实安全生产责任。正确答案：正确
61.煤矿企业主要负责人是本企业安全生产第一责任人，对本企业安全生产工作全面负责。正确答案：正确
62. 发现封闭不严、有其他缺陷或者火区有异常变化时，必须采取措施及时处理。正确答案：正确
63. 全矿井、一翼或者一个水平通风系统改变时，必须编制通风设计及安全措施，经企业技术负责人审批。正确答案：正确
64.《安全生产法》规定：安全生产工作坚持中国共产党的领导。正确答案：正确
65. 采区专用回风巷不用于运输、安设电气设备，突出区不行人；专用回风巷道维修时制定专项措施，经矿总工程师审批。正确答案：正确
66.《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国安全生产法〉的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于 2021 年 6 月 10 日通过，即日起实施。正确答案：错误
67. 矿井应制定年度全矿性反风技术方案，按规定审批，实施有总结报告，并达到反风效果。正确答案：正确
68. 封闭的火区，只有经取样化验证实火已熄灭后，方可启封或者注销。正确答案：正确
69. 矿井主要通风机必须安设监测系统，能够实时准确监测风机运行状态、风量、风压等参数。正确答案：正确
70. 避难硐室、反向风门、压风自救装置、隔离式自救器、远距离爆破等安全防护措施必须符合《防治煤与瓦斯突出细则》要求。正确答案：正确
71.《安全生产法》规定：生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应组织开展危险源辨识和评估，督促落实本单位重大危险源的安全管理措施。正确答案：正确
72. 突出煤层的采掘工作面、井巷揭煤工作面应悬挂防突预测图板、综合防突措施管理牌板、允许推进距离标志牌，有区域预测、效果检验和测定煤层瓦斯压力、含量等钻孔的施工参数及检测数据牌板。正确答案：正确
73.《安全生产法》规定：从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当必须向本单位主要负责人报告。正确答案：错误
74.《安全生产法》规定：生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料 或者使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效 的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。正确答案：正确
75. 对于允许布置的串联通风，必须制定安全措施，其中开拓新水平和准备新采区的开掘巷道的回风引入生产水平的进风中的安全措施，经企业技术负责人审批，其他串联通风的安全措施，经矿总工程师审批。正确答案：正确
76. 区域防突措施效果检验结果必须经矿总工程师审批，按预测、检验结果，采取相应防突措施。正确答案：正确
77. 煤与瓦斯突出矿井必须编制矿井及井巷揭穿突出煤层的防突专项设计和所有区域防突措施的设计，经企业技术负责人审批，新水平、新采区设计有防突设计篇章，并严格执行。正确答案：正确
78. 煤与瓦斯突出矿井必须有采掘工作面瓦斯地质图、防突预测图、预抽煤层瓦斯区域防突措施竣工图和在突出煤层顶、底板掘进岩巷时地质预测巷道剖面图，各类图纸绘制修改及内容符合《防治煤与瓦斯突出细则》要求。正确答案：正确
79. 抽采钻场及钻孔应设置管理牌板，数据填写及时、准确，有记录和台账。正确答案：正确
80. 低瓦斯矿井爆破作业可以不执行 “一炮三检”、“三人连锁” 制度。正确答案：错误
81. 安全监控设备的种类、数量、位置、报警浓度、断电浓度、复电浓度、电缆敷设等必须符合《煤矿安全规程》规定，设备性能、仪器精度符合要求，系统装备实行挂牌管理。正确答案：正确
82. 硬质风筒每节至少吊挂 2 处，风筒不得被摩擦、挤压。正确答案：正确
83. 软质风筒接头要反压边，使用无丝绳或者卡箍捆扎，硬质风筒接头加垫、螺钉紧固。正确答案：正确
84. 风门、风窗的水沟处应设有反水池或者挡风帘。正确答案：正确
85. 密闭应设有规格统一的瓦斯检查牌板和警标，密闭前无瓦斯积聚。正确答案：正确
86. 风桥上、下不得安设风门、调节风窗。正确答案：正确
87. 风筒穿过风门（风窗）墙体时，应在墙上安装与胶质风筒直径匹配的硬质风筒。正确答案：正确
88.我们创立了新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。正确答案：正确
89.没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。正确答案：正确
90.为民造福是立党为公、执政为民的本质要求。正确答案：正确
91. 回采过程中不得任意留设设计外煤柱和顶煤。正确答案：正确
92.全面加强党的思想建设，加强理想信念教育，引导全党牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。正确答案：正确
93. 矿井必须制定防止采空区自然发火的封闭及管理专项措施。正确答案：正确
94.1894—1895 年中日甲午战争中清政府的惨败，宣告了洋务运动的破产。正确答案：正确
95. 开采自燃和容易自燃煤层，应当及时构筑各类密闭并保证质量。正确答案：正确
96. 永久性密闭墙的管理，密闭墙的质量标准由个体企业统一制定。正确答案：错误
97. 火区位置关系图和火区管理卡片必须永久保存 2 年。正确答案：错误
98. 开采容易自燃和自燃的急倾斜煤层用垮落法管理顶板时，在主石门和采区运输石门上方，不得留有煤柱。正确答案：错误
99. 采煤工作面采到终采线时，不用采取措施使顶板冒落严实。正确答案：错误
100. 用过的棉纱、布头和纸，也必须放在盖严的铁桶内，并由其他人定期送到地面处理，不得乱放乱扔。正确答案：错误
101. 可以在火区的同一煤层的周围进行采掘工作。正确答案：错误
102. 发现复燃征兆时，必须立即停止向火区送风，并重新封闭火区。正确答案：正确
103. 采煤工作面最佳排尘风速 1.2-1.6m/s，掘进工作面最佳排尘风速 0.25-0.5m/s。正确答案：正确
104. 下行通风方式比上行通风方式产尘量要大。正确答案：错误
105. 开采保护层时，应同时抽采被保护层的瓦斯。正确答案：正确
106. 引爆热源的温度越高，煤尘初始爆炸的强度也越大。正确答案：正确
107. 矿尘的浓度指的是单位体积内矿井空气浮尘的颗粒数或浮尘的质量。正确答案：正确
108. 煤的变质程度越低，其煤尘的爆炸性越弱。正确答案：错误
109.集团价值理念：幸福是奋斗出来的，质量效益是干出来的，工资是劳动挣来的。正确答案：正确
110.时代呼唤着我们，人民期待着我们，唯有矢志不渝、笃行不怠，方能不负时代、不负人民。正确答案：正确
111.中国共产党的成立拉开了中国新民主主义革命的帷幕。正确答案：错误
112. 矿井外部漏风率在有提升设备时不得超过 15％。正确答案：正确
113. 井下测风站（点）布置齐全、合理，并有测风记录牌板，填写所需风量、现场实际风量等参数。正确答案：正确
114. 构筑通风设施（指永久密闭、风门、风窗和风桥）时必须有设计方案及安全措施。正确答案：正确
115. 临时停风地点必须停止作业、切断电源、撤出人员、设置栅栏和警标。正确答案：正确
116. 采掘工作面及其他地点的瓦斯浓度必须符合《煤矿安全规程》规定；瓦斯超限时必须立即停止工作，撤出人员，按规定切断电源；查明瓦斯超限原因，落实防治措施。正确答案：正确
117. 矿井每年要进行 1 次通风能力核定，井下作业地点实际供风量不小于所需风量。正确答案：正确
118. 新安装、技术改造及更换叶片的主要通风机投入使用前，进行 1 次通风机性能测定和试运转工作。正确答案：正确
119. 矿井应编制年度瓦斯治理技术方案及安全技术措施，并严格落实。正确答案：正确
120. 通风瓦斯日报要及时上报矿长、总工程师签字，并有记录。正确答案：正确
121. 瓦斯检查地点、周期必须符合《煤矿安全规程》规定；瓦斯检查工在井下指定地点交接班，有记录。正确答案：正确
122. 必须在设计中对阻化剂的种类和数量、阻化效果等主要参数作出明确规定。正确答案：正确
123. 甲烷传感器应垂直悬挂，距顶板 (顶梁) 不得大于 300mm，距巷道侧壁不得小于 300mm。正确答案：错误
124. 排放瓦斯必须执行的三个原则是断电、撤人、限时。正确答案：错误
125. 在突出煤层的煤巷中安装、更换、维修或回收支架时，必须采取预防煤体垮落而引起突出的措施。正确答案：正确
126. 留在采区运输石门上方的煤柱，在采区结束后可以回收，但必须采取防止自然发火措施。正确答案：正确
127. 发现积存浆水，必须在采掘之前放出；在未放出前，严禁在灌浆区下部进行采掘作业。正确答案：正确
128. 新建矿井或者生产矿井每延深一个新水平，应当进行 1 次煤尘爆炸性鉴定工作。正确答案：正确
129.党的二十大报告指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。正确答案：正确
130. 粉尘颗粒越小，越容易被水湿润。正确答案：错误
131.社会主义核心价值观是：富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。正确答案：正确
132. 能被吸入人体肺泡的粉尘对人体的危害性最大。正确答案：正确
133.坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21 世纪马克思主义。正确答案：正确
134.意识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作。正确答案：正确
135. 开采煤炭时矿尘生成量的多少与地质因素无关。正确答案：错误
136.“两个确立” 是指：确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。正确答案：正确
137. 采煤工作面开采强度越大，生成的矿尘量越大。正确答案：正确
138.我们要坚持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。正确答案：正确
139.全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现共产主义；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。正确答案：错误
140. 要使排尘效果最佳，必须使风速大于最低排尘风速，低于粉尘二次飞扬的风速。正确答案：正确
141.经过不懈努力，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，风清气正的党内政治生态不断形成和发展，确保党永远不变质、不变色、不变味。正确答案：正确
142.习近平总书记在党的二十大报告中指出，全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。正确答案：正确
143. 突出的煤向外抛出距离较远，具有明显的分选现象。正确答案：正确
144. 溜煤眼不得兼作风眼使用。正确答案：正确
145. 采煤工作面上隅角处最容易发生瓦斯积聚的现象。正确答案：正确
146. 巷道中的浮煤应及时清除，清扫或冲洗沉积煤尘，定期撒布岩粉。正确答案：正确
147. 采煤工作面回风巷可不安设风流净化水幕。正确答案：错误
148.集团核心理念是：企业发展、职工共享。正确答案：正确
149.“四个自信” 是指牢固树立中国特色社会主义、道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。正确答案：正确
150.矿尘中游离二氧化硅的含量越高越容易患尘肺病。正确答案：正确
151.党的十八大以来，平均每年一千多万人脱贫，相当于一个中等国家的人口脱贫。正确答案：正确
152.煤尘爆炸事故的受害者中的大多数是由于二氧化碳中毒造成的。正确答案：错误
153.《职业病防治法》规定劳动者依法享有职业卫生保护的权力。正确答案：正确
154.1978 年 12 月召开的党的十一届三中全会 ，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。正确答案：正确
155.煤矿其他从业人员，是指除煤矿主要负责人、安全生产管理人员和特种作业人员以外，从事生产经营活动的其他从业人员，包括煤矿其他负责人、其他管理人员、技术人员和各岗位的工人、使用的被派遣劳动者和临时聘用人员。正确答案：正确
156.中共七大将毛泽东思想确定为党的指导思想并写入党章。正确答案：正确
157.毛泽东率领秋收起义部队南下时，决定选择在湖南建立革命根据地。正确答案：错误
158.煤矿企业必须建立应急救援组织，健全规章制度， 编制应急救援预案，储备应急救援物资、装备并定期检查补充。正确答案：正确
159.我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。正确答案：正确
160.中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。正确答案：正确
# 二、单选题
1. 突出矿井的入井人员必须随身携带（ ）自救器。A. 过滤式 B. 隔离式 C. 过滤式或隔离式 正确答案：B
2.中国共产党第二十次全国代表大会会期为 2022 年（ ）。A. 10 月 16 日至 10 月 23 日 B. 10 月 15 日至 10 月 22 日 C. 10 月 16 日至 10 月 22 日 正确答案：C
3. 严禁在井下存放（ ）。A. 变压器油 B. 润滑油 C. 棉纱 正确答案：A
4.党的二十大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬（），自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。A. 伟大建党精神 B. 延安精神 C. 长征精神 正确答案：A
5.中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向（）奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。A. 第一个百年 B. 第二个百年 C. 第三个百年 正确答案：B
6. 当人所处环境氧含量低于（ ）时，会有生命危险。A. 17％ B. 12％ C. 15％ 正确答案：B
7. 引火源的温度越高，瓦斯爆炸的感应期（ ）。A. 越长 B. 越短 C. 不变 正确答案：B
8. 在井下（ ）放明炮、糊炮。A. 没有瓦斯时可以 B. 不得 C. 禁止 正确答案：C
9. 采掘工作面爆破作业时必须执行 “一炮三检制”，其检查内容是（ ）。A. 采掘工作面支护情况 B. 采掘工作面瓦斯浓度 C. 采掘工作面撤人情况 正确答案：B
10. 排放瓦斯时，（ ）局部通风机发生循环风。A. 严禁 B. 允许 C. 不允许 正确答案：A
11.(单选题)《安全生产法》规定：国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行（ ）制度。A. 废弃 B. 淘汰 C. 特殊管理 正确答案：B
12.(单选题)《安全生产法》规定：国家鼓励生产经营单位投保（ ）。A. 工伤保险 B. 安全责任保险 C. 安全生产责任保险 正确答案：C
13.(单选题)《安全生产法》规定：生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告（ ）。A. 现场的安全生产管理人员 B. 本单位负责人 C. 负有安全生产监督管理职责的部门 正确答案：B
14.(单选题)《安全生产法》规定：生产经营单位应当建立（ ）制度，按照安全风险分级采取相应的管控措施。A. 安全风险分级管控 B. 隐患排查治理 C. 安全生产标准化 正确答案：A
15.(单选题) 生产经营单位为从业人员（ ）符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品。A. 免费发放 B. 可以发放 C. 适当收费发放 正确答案：A
16.(单选题) 任何单位和个人发现事故隐患和安全生产违法行为，可以通过 “( )” 政务服务便民热线、部门投诉举报电话和网络举报平台、来信来访等各种途径向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。A. 12345 B. 110 C. 119 正确答案：A
17. 井下消防管路系统，在带式输送机的巷道中每隔（ ）m 要设置支管和阀门，并能够正常使用。A. 50 B. 100 C. 200 正确答案：A
18.中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为（）。A. 中华民族谋强盛 B. 中华民族谋复兴 C. 中华民族谋发展 正确答案：B
19. 质量控制要素中的通风部分评分时，“局部通风” 大项以所检查的各局部通风区域中（ ）为该大项得分。A. 最高分 B. 最低分 C. 平均分 正确答案：B
20.一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想、（）、不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。A. 不忘初心、方得始终 B. 不忘初心、牢记使命 C. 践行初心、担当使命 正确答案：C
21. 矿每（ ）至少召开 1 次通风工作例会，总结安排年、季、月通风工作，并有记录。A. 月 B. 季度 C. 6 个月 正确答案：A
22.改革开放和社会主义现代化建设深入推进，书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，我国发展具备了更为坚实的物质基础、更为完善的制度保证，实现（）进入了不可逆转的历史进程。A. 中华民族伟大复兴 B. 共产主义 C. 国家富裕 正确答案：A
23. 按检测需要配备检测仪器，每类仪器的备用量不小于应配备使用数量的（ ）。A. 5% B. 10% C. 20% 正确答案：C
24. 当矿井安全监控系统的工作主机发生故障时，备用主机应在（ ）内自动投入工作。A. 60s B. 2min C. 5min 正确答案：A
25. 甲烷电闭锁和风电闭锁功能每（ ）天测试 1 次，并有测试签字记录。A. 15 B. 30 C. 60 正确答案：A
26.党的二十大报告指出，（ ）是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。A. 全面从严治党 B. 全面依法治国 C. 全面依法行政 正确答案：B
27.今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现（ ）的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。全党必须坚定信心、锐意进取，主动识变应变求变，主动防范化解风险，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利！A. 中华民族伟大复兴 B. 建设社会主义现代化强国 C. 人民共同富裕 正确答案：A
28. 对可能造成局部通风机停电的甲烷电闭锁和风电闭锁功能，每（ ）测试 1 次，并有测试签字记录。A. 半年 B. 年 C. 2 年 正确答案：A
29. 地面消防水池保持不少于 200m3 的水量，每（ ）至少检查 1 次。A. 季度 B. 每 6 个月 C. 每年 正确答案：A
30.经济建设是党的中心工作，() 工作是党的一项极端重要的工作。A. 经济建设 B. 意识形态 C. 生态建设 正确答案：B
31. 按《煤矿安全规程》要求安设隔爆设施，且每（ ）至少检查 1 次，隔爆设施安装的地点、数量、水量或者岩粉量及安装质量符合 AQ 1020 规定。A. 周 B. 月 C. 季度 正确答案：A
32. 利用瓦斯时，瓦斯浓度不得低于（ ）％。A. 20 B. 25 C. 30 正确答案：C
33. 排放巷道积存瓦斯时，（ ）采用 “一风吹” 方法。A. 严禁 B. 不得 C. 可以 正确答案：A
34. 采掘工作面爆破地点附近（ ）m 以内风流中瓦斯浓度达到 1.0％时，严禁爆破。A. 10 B. 20 C. 30 正确答案：B
35. 高瓦斯矿井中采掘工作面瓦斯检查次数，每班至少检查（ ）次。A. 1 B. 2 C. 3 正确答案：C
36. 在回风流中的机电设备硐室的进风侧，必须安装甲烷传感器，瓦斯浓度不超过（ ）％。A. 0.5 B. 1.0 C. 1.5 正确答案：A
37. 矿井瓦斯等级鉴定结果报（ ）备案。A. 省级煤矿安全监察机构 B. 国家煤矿按监察机构 C. 煤矿安全生产管理部门 正确答案：A
38. 抽采管路离地面高度不应小于（ ）m（采面留管除外）。A. 0.1 B. 0.2 C. 0.3 正确答案：C
39. 喷射混凝土时，采用潮喷或者湿喷工艺，并装设除尘装置；在回风侧（ ）m 范围内至少安设 2 道净化水幕。A. 100 B. 200 C. 300 正确答案：A
40. 临时停风地点停止作业、切断电源、撤出人员、设置栅栏和警示标志；长期停风区在（ ）内封闭完毕。A. 24h B. 48h C. 72h 正确答案：A
41. 采用激光原理的甲烷传感器每（ ）至少调校 1 次，有现场调校记录。A. 6 个月 B. 9 个月 C. 年 正确答案：A
42. 矿井安全监控系统的传感器、分站备用量不少于应配备数量的（ ）。A. 2% B. 10% C. 20% 正确答案：C
43. 局部通风机离巷道底板高度不小于（ ）m。A. 0.1 B. 0.2 C. 0.3 正确答案：C
44. 采用载体催化原理的甲烷传感器每（ ）至少调校 1 次，有现场调校记录。A. 15 天 B. 30 天 C. 6 个月 正确答案：A
45. 对瓦斯抽采系统的瓦斯浓度、压力、流量等参数实时监测，定期人工检测比对，抽采泵站每（ ）至少人工检测比对 1 次。A. 2h B. 班 C. 天 正确答案：A
46. 风筒吊挂平、直、稳，软质风筒（ ）。A. 每节至少吊挂 2 处 B. 每节至少吊挂 3 处 C. 逢环必挂 正确答案：C
47. 瓦斯检查要做到井下记录牌板、（ ）、瓦斯检查班报 “三对照”。A. 井下甲烷传感器 B. 瓦斯检查手册 C. 矿井瓦斯监控记录 正确答案：B
48. 采煤工作面回采结束后（ ）天内进行永久性封闭。A. 45 B. 55 C. 60 正确答案：A
49. 在井下进行焊接作业时，焊接作业地点至少应备有（ ）灭火器。A. 1 个 B. 2 个 C. 3 个 正确答案：B
50. 井下焊接作业地点的风流中，瓦斯浓度不得超过（ ）。A. 0.5％ B. 0.8％ C. 1.0％ 正确答案：A
51. 木料场与矸石山的距离不得小于（ ）。A. 30m B. 40m C. 50m 正确答案：C
52.加快建设（ ），努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。A. 科研创新团队 B. 世界一流大学 C. 国家战略人才力量 正确答案：C
53.集团党委 “五大行动” 是指：大力实施创新突破行动、实施改革攻坚行动、实施管理提升行动、实施转型提速行动、（）。A. 实施节支降耗行动 B. 实施降本增效行动 C. 实施强基固本行动 正确答案：C
54.( ) 开始确立以毛泽东同志为主要代表的马克思主义正确路线在中共中央的领导地位。A. 古田会议 B. 八七会议 C. 遵义会议 正确答案：C
55.( )，中国共产党第一次全国代表大会在 ( ) 开幕。A. 1921 年 7 月 1 日，南京 B. 1921 年 7 月 21 日，上海 C. 1921 年 7 月 23 日，上海 正确答案：C
56.1840 年鸦片战争后，中国遭受到西方列强 “坚船利炮” 的欺凌不断加深，中华民族面临生死存亡的危机也日益严峻。中国这头 “睡狮” 在西方列强的隆隆炮火中逐渐苏醒，促使中国人民的民族意识开始普遍觉醒的重大事件是（）。A. 八国联军侵华战争 B. 中法战争 C. 中日甲午战争 正确答案：C
57.全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，增强 ( )，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国。A. 民族自信 B. 文化自信 C. 制度自信 正确答案：B
58.人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，( ) 取得新成效。A. 社会主义道路 B. 马克思列宁主义 C. 共同富裕 正确答案：C
59.我国制造业规模、外汇储备稳居世界 ( )。A. 第一 B. 第二 C. 第三 D. 第四 正确答案：A
60.坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（）相结合。A. 西方哲学 B. 中华优秀传统文化 C. 古典文化 正确答案：B
61. 木料场、矸石山、炉灰场距进风井的距离不得小于（ ）。A. 60m B. 70m C. 80m 正确答案：C
62. 空气中因惰性气体混入而导致含氧量下降时，瓦斯爆炸浓度的下限（ ）。A. 会随之下降 B. 会随之升高 C. 不变 正确答案：B
63.全心全意依靠工人阶级，健全以（）为基本形式的企事业单位民主管理制度，维护职工合法权益。A. 职工代表大会 B. 安全工作会 C. 年底总结会 正确答案：A
64. 炮掘工作面贯通前，必须（ ）检查停掘工作面及其回风流中的瓦斯浓度。A. 每天 B. 每班 C. 在每次装药前 正确答案：C
65. 光学瓦斯检定器按其测量瓦斯浓度的范围分为（ ）两种。A. 0～10％和 0～100％ B. 0～10％和 0～20％ C. 0～20％和 0～100％ 正确答案：A
66. 停工区内瓦斯或二氧化碳浓度达到 3.0％，不能立即处理时，（ ）。A. 应在 24h 内封闭完毕 B. 必须在 24h 内封闭完毕 C. 立即采取排放措施 正确答案：B
67. 炮掘工作面在贯通前（ ），必须停止一个工作面作业，做好调整通风系统的准备工作。A. 20m B. 30m C. 50m 正确答案：A
68. 入井人员（ ）随身携带自救器。A. 应 B. 可根据情况决定是否 C. 必须 正确答案：C
69. 含有瓦斯的混合气体中混入煤尘，会使瓦斯爆炸浓度的下限（ ）。A. 不变 B. 升高 C. 下降 正确答案：C
70. 火灾事故中，绝大多数遇难者是因（ ）死亡。A. 高温火焰 B. CO 中毒 C. 未掌握逃生方法 正确答案：B
71. 井口房和通风机房附近（ ）内，不得有烟火或用火炉取暖。A. 10m B. 20m C. 30m 正确答案：B
72.中国特色社会主义最本质的特征是（）。A. 突出政治建设 B. 坚持以人为本 C. 中国共产党领导 正确答案：C
73. 含有瓦斯的混合气体中混入其他可燃性气体，会使瓦斯爆炸浓度的下限（ ）。A. 不变 B. 升高 C. 下降 正确答案：C
74.(单选题) 以下有害气体中属于刺激性气体的是 ( )。A. 一氧化碳 B. 二氧化碳 C. 二氧化硫 正确答案：C
75.(单选题) 尘肺病人进入第（ ) 期时，人们做一般工作甚至休息时时，感觉呼吸困难、胸痛、连续带痰咳嗽，甚至咳血和行动困难。A. 一 B. 二 C. 三 正确答案：C
76.(单选题) 患有 ( ) 疾病者不得从事接尘作业。A. 活动性肺结核 B. 慢性胆囊炎 C. 心脏病 正确答案：A
77.(单选题) 尘肺病中（ ）的潜伏期最短。A. 煤肺病 B. 矽肺病 C. 煤矽肺病 正确答案：B
78.(单选题) 当矿井发生爆炸事故时会产生大量的（ ）。A. 一氧化碳 B. 二氧化碳 C. 硫化氢 正确答案：A
79.(单选题) 参加工伤保险由谁缴费？( ) A. 职工缴费 B. 单位缴费，职工个人不缴费 C. 单位和职工共同缴费 正确答案：B
80.(单选题) 职工被诊断为职业病的，应该 ( )。A. 找企业负责人解决 B. 向劳动保障行政部门提出工伤认定申请 C. 自己去医院治疗 正确答案：B
81.(单选题) 各企业、事业单位对已确诊为尘肺的职工，( )。A. 必须调离粉尘作业岗位 B. 尊重病人意愿，是否继续从事粉尘作业 C. 由单位决定，是否从事粉尘作业 正确答案：A
82.(单选题) 硫化氢气体的气味是（ ）。A. 臭鸡蛋味 B. 酸味 C. 苦味 正确答案：A
83.(单选题) 以下说法正确的是：( ) A. 防尘口罩也能用于防毒 B. 防毒面具也可以用于防尘 C. 当颗粒物有挥发性时，如喷漆产生漆雾，必须选防尘防毒组合防护 。正确答案：C
84. 防突风门、风窗墙体厚度不小于（ ）m，并且要严密不漏风。A. 0.5 B. 0.6 C. 0.8 正确答案：C
85. 密闭墙距全风压巷道口的位置不得大于（ ）m。A. 5 B. 6 C. 10 正确答案：A
86. 通风设施（ ）m 范围内必须支护完好，无片帮、漏顶、杂物、积水和淤泥。A. 2 B. 3 C. 5 正确答案：C
87. 采煤工作面进、回风巷实际断面不小于设计断面的（ ）。A. 1/3 B. 1/2 C. 2/3 正确答案：C
88. 装有主要通风机的井口防爆门等反风设施（ ）至少组织检查维修 1 次，有记录。A. 每季度 B. 每 6 个月 C. 每年 正确答案：A
89.(单选题)《职业病防治法》规定，我国职业病防治工作坚持（ ）的方针。A. 预防为主、防治结合 B. 标本兼治、防治结合 C. 安全第一、预防为主 正确答案：A
90. 矿井外部漏风率每年至少测定 1 次，外部漏风率在无提升设备时不得超过（ ）。A. 5％ B. 10％ C. 15％ 正确答案：A
91. 矿井有效风量率不低于（ ）。A. 75％ B. 80％ C. 85％ 正确答案：C
92. 矿井每（ ）至少进行 1 次井下全面测风。A. 10 天 B. 15 天 C. 月 正确答案：A
93. 主要通风机投入使用后每（ ）年至少进行 1 次性能测定。A. 5 B. 7 C. 10 正确答案：A
94.(单选题) 煤矿接触以煤尘为主的在岗员工职业健康检查周期是（ ）年一次。A. 1 B. 2 C. 3 正确答案：B
95.(单选题) 在中华人民共和国领域内从事（ ）活动，必须遵守《煤矿安全规程》。A. 煤炭生产 B. 煤矿建设 C. 煤炭生产和煤矿建设 正确答案：C
96. 瓦斯抽采管路离地面高度不小于（ ）m（采空区留管除外）。A. 0.1 B. 0.2 C. 0.3 正确答案：C
97.(单选题) 煤矿企业必须建立健全职业卫生档案，（ ）报告职业病危害因素。A. 定期 B. 不定期 C. 实时 正确答案：A
98.(单选题) 煤矿接触以矽尘为主的在岗员工职业健康检查周期是（ ）年一次。A. 1 B. 2 C. 3 正确答案：A
99.(单选题) 入井（场）人员必须戴安全帽等个体防护用品， 穿带有反光标识的工作服。入井（场）前（ ）饮酒。A. 严禁 B. 可以适量 C. 允许 正确答案：A
100.(单选题) 煤矿必须建立入井检身制度和 ( ) 人员清点制度；必须掌握井下人员数量、位置等实时信息。A. 出井 B. 入井 C. 出入井 正确答案：C
101.(单选题) 煤矿必须建立矿井安全避险系统，对井下人员进行安全避险和应急救援培训，每年至少组织（ ）应急演练。A. 1 次 B. 2 次 C. 3 次 正确答案：A
102.(单选题) 井工煤矿必须制定停工停产期间的安全技术措施，保证矿井供电、通风、排水和安全监控系统正常运行，落实（ ）值班制度。A. 8h B. 12h C. 24h 正确答案：C
103. 风门及采空区密闭每（ ）至少检查 1 次设施完好及使用情况，有设施检修记录及管理台账。A. 周 B. 月 C. 季度 正确答案：A
104.(单选题) 生产经营单位应当（ ）对事故隐患排查治理情况进行统计分析，通过职工大会或者职工代表大会、信息公示栏等方式向从业人员通报。A. 每天 B. 每月 C. 每年 正确答案：B
105. 停风区内甲烷或者二氧化碳浓度达到（ ）或者其他有害气体浓度超过《煤矿安全规程》规定不能立即处理时，在 24h 内予以封闭，并切断通往封闭区的管路、轨道和电缆等导电物体。A. 1.0% B. 1.5% C. 3.0% 正确答案：C
106. 抽采瓦斯的矿井，每（ ）天至少检查 1 次抽采管路系统，并有记录。A. 10 B. 15 C. 30 正确答案：A
107. 密闭、风门、风窗的墙体抹面施工时，墙面 1m2 内凸凹深度不大于（ ）mm。A. 10 B. 15 C. 20 正确答案：A
108. 瓦斯排放按规定编制专项措施，经（ ）批准，并严格执行，且有记录。A. 矿长 B. 矿总工程师 C. 安检科科长 正确答案：B
109.(单选题) 根据《安全生产法》的规定，煤矿企业与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关 ( ) 的事项。A. 政治待遇 B. 生活福利 C. 保障从业人员劳动安全和防止职业危害 正确答案：C
110.(单选题)《煤矿安全规程》规定，生产矿井采掘工作面空气温度超过 ( )℃时，机电设备硐室的空气温度超过 ( )℃时必须停止作业。A. 26 30 B. 30 34 C. 26 34 正确答案：B
111.(单选题) 尘肺病人的临床表现主要有 ( ) 症状，此外一些病人可有喘息、咯血以及某些全身症状。A. 咳嗽，咯痰，胃痛，呼吸困难 B. 咳嗽，咯痰，头痛，呼吸困难 C. 咳嗽，咯痰，胸痛，呼吸困难 正确答案：C
112.(单选题) 对于煤矿工人，下列疾病中属于法定职业病的是 ( )。A. 肺癌 B. 噪声聋 C. 慢性气管炎 正确答案：B
113.(单选题) 煤矿防尘措施中，（ ）是以预防为主的治本性措施，应考虑优先采用。A. 减尘措施 B. 降尘措施 C. 通风除尘措施 正确答案：A
114.(单选题) 煤矿工人 ( ) 违章指挥和强令进行没有职业病防护措施的作业。A. 无权拒绝 B. 有权拒绝 C. 必须听从 正确答案：B
115.(单选题)《安全生产法》规定：国家实行生产安全事故（ ）制度，依照本法和有关法律、法规的规定，追究生产安全事故责任单位和责任人员的法律责任。A. 责任追究 B. 责任调查 C. 调查分析 正确答案：A
116.(单选题)《安全生产法》规定：（ ）的从业人员，不得上岗作业。A. 未经安全生产教育和培训 B. 未取得安全资格证 C. 未经安全生产教育和培训合格 正确答案：C
117.(单选题)《安全生产法》规定：各级人民政府及其有关部门应当采取多种形式，加强对有关安全生产的法律、法规和安全生产知识的宣传，增强（ ）的安全生产意识。A. 从业人员 B. 全社会 C. 中国人民 正确答案：B
118.(单选题) 我国颁布实施的旨在保护劳动者职业健康权益的法律是 ( )。A. 《中华人民共和国安全生产法》 B. 《中华人民共和国职业病防治法》 C. 《中华人民共和国劳动合同法》 正确答案：B
119. 井上、下消防材料库，必须配足消防器材，且（ ）至少检查 1 次。A. 每季度 B. 每 6 个月 C. 每年 正确答案：A
120. 井下必须定期冲洗巷道积尘或者撒布岩粉，主要大巷、主要进回风巷（ ）至少冲洗 1 次，其他巷道冲洗周期或者撒布岩粉由矿总工程师确定。A. 每月 B. 每季度 C. 每 6 个月 正确答案：A
121.(单选题)《安全生产法》规定：（ ）依照本法，对全国安全生产工作实施综合监督管理。A. 安全生产监督管理部门 B. 国务院应急管理部门 C. 国家煤矿安全监察局 正确答案：B
122.(单选题) 不得从事接尘作业的病症有（ ）:①活动性肺结核病及肺外结核病。②严重的上呼吸道或者支气管疾病。③显著影响肺功能的肺脏或者胸膜病变。④心、血管器质性疾病。A. ①②③ B. ②③④ C. ①②③④ 正确答案：C
123.(单选题) 一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的（ ）倍。A. 10 B. 15 C. 20 正确答案：C
124.(单选题)《安全生产法》规定：安全生产工作应当（ ），把保护人民生命安全摆在首位，树牢安全发展理念，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，从源头上防范化解重大安全风险。A. 以人为本 B. 坚持人民至上、生命至上 C. 以人为本，坚持人民至上、生命至上 正确答案：C
125. 局部通风机及其启动装置安设在进风巷道中，地点距回风口大于 ( )。A. 5m B. 6m C. 10m 正确答案：C
126. 矿井安全监控设备每（ ）至少调校、测试 1 次。A. 月 B. 60 天 C. 季度 正确答案：A
127. 矿井安全监控系统数据必须有备份，并保存（ ）以上。A. 6 个月 B. 1 年 C. 2 年 正确答案：C
128. 矿井安全监控系统的中心站应双回路供电并配备不小于（ ）在线式不间断电源。A. 1h B. 2h C. 4h 正确答案：C
# 三、多选题
1. 刑法修正案（十一）中增加了关于危险作业罪的相关条款。在生产、作业中违反有关安全管理的规定，具有（  ）情形之一，具有发生重大伤亡事故或者其他严重后果的现实危险的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制。 A. 关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息的； B. 因存在重大事故隐患被依法责令停产停业、停止施工、停止使用有关设备、设施、场所或者立即采取排除危险的整改措施，而拒不执行的； C. 涉及安全生产的事项未经依法批准或者许可，擅自从事矿山开采、金属冶炼、建筑施工，以及危险物品生产、经营、储存等高度危险的生产作业活动的。 D. 强令他人违章冒险作业，或者明知存在重大事故隐患而不排除，仍冒险组织作业，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的。 答案：ABC
2. 在煤矿井下，硫化氢的危害主要表现为（   ）。 A. 有毒性 B. 窒息性 C. 爆炸性 D. 导致煤炭自然发火 E. 使常用的瓦斯探头“中毒”而失效 答案：ACE
3. 集团“六高一强”指的是:（）、高效率运行、（）、（）、高活力创新、高品位共享、（）。 A. 高水平谋划 B. 高效益经营 C. 高安全保障 D. 强党建引领 答案：ABCD
4. 根据《安全生产法》的规定和要求，从业人员有义务(      )。 A. 接受安全生产教育和培训 B. 掌握本职工作所需的安全生产知识 C. 提高安全生产技能 D. 增强事故预防和应急处理能力 答案：ABCD
5. 某一矿井是煤与瓦斯突出矿井，由你进行开采设计，不能选用哪些方法进行开采?（    ） A. 放顶煤采煤法 B. 炮采 C. 水力采煤法 D. 风镐落煤采煤法 E. 非正规采煤法 答案：ACDE
6. 十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来()，二是()，三是完成脱贫攻坚、（）的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。 A. 中国共产党成立一百周年 B. 中国特色社会主义进入新时代 C. 实现共产主义 D. 全面建成小康社会 答案：ABD
7. 控制煤矿生产性噪声的技术措施有( )。 A. 吸声技术 B. 隔声技术 C. 消声技术 D. 隔振与阻尼 答案：ABCD
8. 下列气体有毒的是（   ）。 A. 一氧化碳 B. 硫化氢 C. 甲烷 D. 二氧化硫 答案：ABD
9. 下列有关风门安设标准的说法中，正确的是(     )。 A. 每组风门不少于2道（含主要进、回风巷之间的联络巷设的反向风门），其间距不小于5m（通车风门间距不小于1列（辆）车长度） B. 通车风门设有发出声光信号的装置，且声光信号在风门两侧都能接收 C. 风门能自动关闭并连锁，使2道风门不能同时打开 D. 门框包边沿口有衬垫，四周接触严密，门扇平整不漏风 答案：ABCD
10. 煤矿企业必须建立健全安全生产与职业病危害防治目标管理、投入、奖惩、技术措施审批、培训、办公会议制度，（   ）等。 A. 安全检查制度 B. 安全风险分级管控工作制度 C. 事故隐患排查、治理、报告制度 D. 事故报告与责任追究制度 答案：ABCD
11. 关于中国共产党的成立，下面表述正确的是（）。 A. 李大钊和陈独秀没有参加一大 B. 一大确定党的名称为“中国共产党” C. 一大成立了中央委员会，毛泽东任总书记 D. 党的一大宣告中国共产党正式成立 答案：ABD
12. 风筒敷设应符合以下标准(     )。 A. 风筒口到工作面的距离符合作业规程规定 B. 自动切换的交叉风筒与使用的风筒筒径一致，交叉风筒不安设在巷道拐弯处且与2台局部通风机方位相一致，不漏风 C. 风筒实行编号管理 D. 风筒拐弯处用弯头或者骨架风筒缓慢拐弯，不拐死弯；异径风筒接头采用过渡节，无花接 答案：ABCD
13. 以下关于通风专业评分方法中，说法正确的是(     )。 A. 存在重大事故隐患的，本部分不得分 B. 通风10个大项每大项标准分为100分，按照所检查存在的问题进行扣分，各小项分数扣完为止 C. 以10个大项的平均分作为通风部分得分 D. 不涉及的大项，如突出防治或者瓦斯抽采等，该大项不考核 答案：ABD
14. 构筑通风设施（指永久密闭、风门、风窗和风桥）时，应符合以下标准(     )。 A. 墙体采用不燃性材料构筑，其厚度不小于0.5m，严密不漏风 B. 墙体周边按规定掏槽，墙体与煤岩接实 C. 四周有不少于0.1m的裙边，周边及围岩不漏风 D. 墙面平整、无裂缝、重缝和空缝，并进行勾缝或者抹面或者喷浆 答案：ABCD
15. 党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是（ ）。 A. 团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国 B. 实现第二个百年奋斗目标 C. 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴 D. 实现第一个百年奋斗目标 答案：ABC
16. 下列有关局部通风机安设标准的说法中，正确的是(     )。 A. 采用局部通风机供风的掘进巷道应安设同等能力的备用局部通风机，实现自动切换 B. 局部通风机的安装、使用符合《煤矿安全规程》规定，实行挂牌管理 C. 由指定人员上岗签字并进行切换试验，有记录；不发生循环风 D. 局部通风机有消音装置，进气口有完整防护网和集流器 答案：ABCD
17. 党的二十大报告指出，我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的（ ），使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 A. 自我净化 B. 自我完善 C. 自我革新 D. 自我提高 答案：ABCD
18. 《安全生产法》规定，生产经营单位应当关注从业人员的（  ） A. 身体 B. 心理状况 C. 生理状况 D. 行为习惯 答案：ABD
19. 矿井内因火灾防治技术有（    ）等。 A. 合理的开拓开采及通风系统 B. 防止漏风 C. 预防性灌浆 D. 阻化剂防火 答案：ABCD
20. 生产经营单位的工会依法组织职工参加本单位安全生产工作（   ），维护职工在安全生产方面的合法权益。 A. 民主管理 B. 安全管理 C. 民主监督 D. 安全监督 答案：AC
21. 下列措施能隔绝煤尘爆炸的有（   ）。 A. 清除落尘 B. 撒布岩粉 C. 设置水棚 D. 煤层注水 答案：BC
22. 《安全生产法》规定，安全设备的（   ）、安装、检测、维修、改造和报废，应当符合国家标准或者行业标准。 A. 生产 B. 设计 C. 制造 D. 使用 答案：BCD
23. 低瓦斯矿井应符合以下哪些条件?（   ） A. 绝对瓦斯涌出量≤40立方米／min B. 相对瓦斯涌出量>10立方米／t C. 相对瓦斯涌出量≤10立方米／t D. 绝对瓦斯涌出量>40立方米／min 答案：AC
24. 构筑风桥时，应符合以下标准(     )。 A. 风桥两端接口严密，四周为实帮、实底 B. 用混凝土浇灌填实 C. 桥面规整不漏风 D. 风桥通风断面不小于原巷道断面的4/5，呈流线型，坡度小于30° 答案：ABCD
25. 区域综合防突措施包括（    ）等内容。 A. 区域突出危险性预测 B. 区域防突措施 C. 区域防突措施效果检验 D. 区域验证 答案：ABCD
26. 开采容易自燃和自燃煤层时，应做到(     )。 A. 确定煤层自然发火标志气体及临界值 B. 开展自然发火预测预报工作，建立监测系统 C. 在矿井防止自然发火设计中明确选定自然发火观测站或者观测点 D. 发现异常，立即采取措施处理 答案：ABCD
27. (     )、采掘区（队）长、通风区（队）长、工程技术人员、班长、安全监测工、瓦斯检查工等下井时，携带便携式甲烷检测报警仪并开机使用；瓦斯检查工下井时还应携带光学瓦斯检测仪。 A. 矿长 B. 总工程师 C. 爆破工 D. 流动电钳工 答案：ABCD
28. 下列有关矿井安全监控系统的说法中，正确的是(     )。 A. 应具备“风电、甲烷电、故障”闭锁功能 B. 应具备手动控制断电闭锁功能 C. 应具备实时上传监控数据的功能 D. 安全监控系统的主机双机热备，连续运行 答案：ABCD
29. 以下关于密闭的说法中，正确的是(     )。 A. 密闭位置距巷道口大于3m的设置栅栏； B. 所有导电体在密闭处断开（在用管路采取绝缘措施处理的除外） C. 密闭内有水时设有反水池或者反水管 D. 采空区密闭设有观测孔、措施孔，且孔口设置阀门或者带有水封结构 答案：BCD
30. 《安全生产法》的立法宗旨是(   )。 A. 为了加强安全生产工作 B. 防止和减少生产安全事故 C. 保障人民群众生命和财产安全 D. 促进经济社会持续健康发展 答案：ABCD
31. 《安全生产法》规定，生产经营单位做出涉及安全生产的经营决策，应当听取(    )的意见。 A. 工会 B. 安全生产管理机构 C. 工程技术人员 D. 安全生产管理人员 答案：BD
32. 《安全生产法》规定，生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的（    ）等情况。 A. 时间 B. 内容 C. 参加人员 D. 考核结果 答案：ABCD
