---
sidebar_position: 2
title: 📑 瓦斯抽采国家专业题库
---

-	国家专业题库
-	一、判断题（118题）
-	1.开采保护层时，应同时抽采被保护层瓦斯。（ ）
-	答案：正确
-	2.突出危险煤层抽采瓦斯的目的之一就是降低煤层瓦斯压力，防止煤与瓦斯突出。（ ）
-	答案：正确
-	3.一般情况下，矿井瓦斯涌出量随着开采深度的增大而减小。（ ）
-	答案：错误
-	4.透气性低的煤层，由于瓦斯在煤层中运移、放散困难，所以有利于瓦斯保存，因而瓦斯含量大。（ ）
-	答案：正确
-	5.煤层埋藏深度越深，保存瓦斯的条件就越好，煤层吸附瓦斯的能力就越大，瓦斯扩散就越困难。（ ）
-	答案：正确
-	6.一般情况下，煤层倾角越大，煤层瓦斯含量越高。（ ）
-	答案：错误
-	7.瓦斯从岩体或煤体裂隙和孔洞中长时间缓慢涌出现象称为瓦斯普通涌出。（ ）
-	答案：正确
-	8.在有安全措施条件下，专用排瓦斯巷内可以进行生产作业和设置电气设备。（ ）
-	答案：错误
-	9.开采易自然和自然煤层（薄煤除外）时，采煤工作面必须采用后退式开采，并据自然发火期确定采区开采期限。（ ）
-	答案：正确
-	10.进行采掘作业时，煤层中的大量瓦斯伴有煤粉、煤块或岩块，在极短的时间内突然地涌出，瓦斯的这种涌出方式称为特殊涌出。（ ）
-	答案：正确
-	11.采煤工作面附近的应力集中区、煤柱区、地质构造带，是最容易发生煤与瓦斯突出的区域。（ ）
-	答案：正确
-	12.测定巷道风流中二氧化碳浓度时，应连续测定3次，取其平均值。（ ）
-	答案：正确
-	13.井下瓦斯监控用于发现事故隐患、判断作业环境瓦斯状况，作为采取防范措施和处理措施的依据。（ ）
-	答案：正确
-	14.绝对瓦斯涌出量是指单位时间内涌入采掘工作面空间的瓦斯量。（ ）
-	答案：正确
-	15.煤层注水可以增大煤与瓦斯突出的危险性。（ ）
-	答案：错误
-	16.煤矿井下瓦斯涌出形式分为普通涌出和特殊涌出。（ ）
-	答案：正确
-	17.矿井相对瓦斯涌出量是指矿井正常生产条件下，月平均日产一吨煤所涌出的瓦斯量。（ ）
-	答案：正确
-	18.在有突出危险的采煤工作面，可以采用超前钻孔作为防突措施之一。（ ）
-	答案：正确
-	19.在有突出危险的采煤工作面，可以采用松动爆破作为防突措施之一。（ ）
-	答案：正确
-	20.采区通风系统是指矿井风流从主要进风巷进入采区进风巷道、采煤工作面、硐室和其他地点后，由回风巷排到矿井主要回风巷的整个风流路线。（ ）
-	答案：正确
-	21.采区通风系统是指矿井风流从主要进风巷进入采区进风巷道、采煤工作面、硐室和其他地点后，由回风巷排到矿井主要回风巷的整个风流路线。（ ）
-	答案：正确
-	22.防止和预防井下瓦斯及有毒有害气体浓度超限和形成危害的主要方法是加强通风，佩戴自救器等防护用品。（ ）
-	答案：正确
-	23.煤岩、半煤岩和有瓦斯涌出的岩巷的掘进通风方式应采用压入式，不得采用抽出式。（ ）
-	答案：正确
-	24.从岩体或煤体裂隙和孔洞中释放出瓦斯的现象称为瓦斯喷出。（ ）
-	答案：错误
-	25.当矿井空气含有瓦斯与二氧化碳浓度过高时，都会使人缺氧窒息。（ ）
-	答案：正确
-	26.煤层瓦斯含量是指在自然条件下单位质量或单位体积煤中所含有的瓦斯体积量。（ ）
-	答案：正确
-	27.煤与瓦斯突出是突出煤层的固有特征，外部作用一般不会诱导突出发生。（ ）
-	答案：错误
-	28.空气瓦斯混合气体中瓦斯浓度在9.5%时，化学反应最完全，瓦斯爆炸威力最强。（ ）
-	答案：正确
-	29.瓦斯在煤层及围岩中常以游离状态和吸附状态存在。（ ）
-	答案：正确
-	30.一般情况下，地质构造区最容易发生煤与瓦斯突出。（ ）
-	答案：正确
-	31.在局部通风机停止运转恢复通风时，必须采取安全措施排放停风区瓦斯，在排放瓦斯过程中，排出的瓦斯与全风压风流混合出的瓦斯和二氧化碳浓度都不得超过1.5%。（ ）
-	答案：正确
-	32.在停风时间较长或瓦斯涌出量较大的盲巷检测瓦斯或其他有害气体浓度时，除检查瓦斯浓度外，还必须检测氧气浓度。（ ）
-	答案：正确
-	33.发生煤与瓦斯突出没有预兆，所以无法预防。（ ）
-	答案：错误
-	34.一个矿井中只要有一个煤（岩）层发生瓦斯，该矿井即为瓦斯矿井。（ ）
-	答案：正确
-	35.处理巷道积存瓦斯时，应尽量加大风量以利于尽快地将积存的瓦斯排除。（ ）
-	答案：错误
-	36.矿井瓦斯等级是矿井瓦斯涌出量大小的基本标志。（ ）
-	答案：正确
-	37.煤（岩）与瓦斯（二氧化碳）突出通常是在地应力和瓦斯压力的共同作用下发生的。（ ）
-	答案：正确
-	38.影响矿井瓦斯涌出量的因素主要有煤层的瓦斯含量、开采深度、开采技术条件等。（ ）
-	答案：正确
-	39.通常情况下，煤层顶、底板岩层透气性越差，瓦斯保存越好，煤层瓦斯含量越高。（ ）
-	答案：正确
-	40.瓦斯是燃料能源，当煤层瓦斯抽出浓度大于30%时，可以作为燃料直接使用。（ ）
-	答案：正确
-	41.瓦斯特殊涌出的涌出范围是局部的、短暂的、突发性的，所以其危害不大。（ ）
-	答案：错误
-	42.炸药爆炸产生的火焰持续的时间只要在瓦斯感应期以内，就不会引起瓦斯爆炸。（ ）
-	答案：正确
-	43.开采有煤与瓦斯突出危险煤层的矿井必须建立地面永久瓦斯抽采系统或井下临时抽采瓦斯系统。（ ）
-	答案：正确
-	44.瓦斯爆炸时产生的冲击有正向（直接）冲击和反向冲击。（ ）
-	答案：正确
-	45.在采煤工作面回采工序中，爆破或采煤机割煤时的瓦斯涌出量最高。（ ）
-	答案：正确
-	46.矿井煤层瓦斯抽采是指：利用瓦斯泵造成的负压，并通过专用管道，将煤层中存在或释放出来的瓦斯抽出来。（ ）
-	答案：正确
-	47.井下巷道敷设抽采管路在铺设时必须吊挂平直，管道离地高度不小于300mm。（ ）
-	答案：正确
-	48.采空区瓦斯抽采方式分为钻孔抽采法和巷道抽采法。（ ）
-	答案：正确
-	49.采空区巷道抽采，可以通过瓦斯尾巷或高抽巷接瓦斯管路进行排放瓦斯。（ ）
-	答案：错误
-	50.采空区巷道抽采，可以利用上阶段回风水平密闭接瓦斯管路进行抽采。（ ）
-	答案：正确
-	51.当采面推过倾斜高抽巷约20m时，即达到活跃期，但只有少量卸压瓦斯能被抽出。（ ）
-	答案：错误
-	52.预抽本煤层瓦斯，交叉布孔方式中除打垂直于走向的平行钻孔外，还打斜交钻孔，形成互相连通的钻孔网。（ ）
-	答案：正确
-	53.预抽本煤层瓦斯，采用交叉布孔是为人工增加煤层渗透率。（ ）
-	答案：正确
-	54.开采煤层群时，回采煤层的顶、底板围岩将发生冒落、移动和卸压，透气性系数增加。（ ）
-	答案：正确
-	55.邻近层的瓦斯抽采，可采用倾斜高抽巷，沿走向间距一般去150~200m.（ ）
-	答案：正确
-	56.邻近层倾斜高抽巷沿走向方向的间距，主要决定于开采层回采工作面采后所形成的卸压空间。（ ）
-	答案：正确
-	57.上邻近层瓦斯抽采，可以在上邻近层掘汇集瓦斯巷道进行抽采。（ ）
-	答案：正确
-	58.施工穿层钻孔时，钻场不可布置在开采层的准备阶段运输巷内。（ ）
-	答案：错误
-	59.即使不采取相应的定向钻具或定向钻具组合，也可保证抽采钻孔的有效长度。（ ）
-	答案：错误
-	60.对于下邻近层瓦斯抽采，由于下邻近层存在冒落带，所以不考虑上部边界。（ ）
-	答案：错误
-	61.下邻近层瓦斯抽采不是指位于开采层下部的邻近层抽采。（ ）
-	答案：错误
-	62.预抽瓦斯后，如无实测数据，可据煤层瓦斯抽采率不小于20%进行效果检验。（ ）
-	答案：正确
-	63.若在下邻近层掘汇集瓦斯巷道进行抽采，即为下邻近层瓦斯抽采。（ ）
-	答案：正确
-	64.如果采空区距地表不深时，可以从地表向采空区打钻孔抽采。（ ）
-	答案：正确
-	65.未卸压煤层的瓦斯钻孔抽采适用于渗透率较大的地质条件。（ ）
-	答案：正确
-	66.开采煤层瓦斯未卸压钻孔排放时，钻孔的有效排放半径是指在规定的排放时间内，在有效排放半径范围内的瓦斯压力或瓦斯含量降到安全允许值。（ ）
-	答案：正确
-	67.开采煤层瓦斯未卸压钻孔排放时，钻孔孔底间距应小于或等于钻孔有效排放半径的4倍。（ ）
-	答案：错误
-	68.开采煤层瓦斯未卸压钻孔排放时，钻孔的有效排放半径可根据抽采时间、瓦斯压力或瓦斯流量的变化来确定。（ ）
-	答案：正确
-	69.瓦斯抽采排放钻孔直径大，钻孔暴露煤的面积亦大，则抽出瓦斯量减小。（ ）
-	答案：错误
-	70.钻进过程中，发现煤壁松动、片帮、来压、见水或孔内水量水压突然加大或减小以及顶钻时，必须立即停止钻进，但不得拔出钻杆。（ ）
-	答案：正确
-	71.钻孔施工过程中，为防止发生瓦斯超限事故，钻孔作业场所必须要有良好的通风，并安设瓦斯自动报警断电仪。（ ）
-	答案：正确
-	72.在钻孔施工开钻时，必须待钻头下到孔底工作平稳后，再逐渐增大压力。（ ）
-	答案：正确
-	73.在连接钻杆时，要对准丝扣，避免歪斜和漏水。（ ）
-	答案：正确
-	74.钻进过程中，临时停钻时，要将钻头退离孔底一定距离，防止煤岩粉卡住钻杆；停钻8小时以上时应将钻杆拉出来。（ ）
-	答案：正确
-	75.在瓦斯涌出量大的作业场所，抽采钻孔不需装防止瓦斯大量泄出的防喷装置，不实行“边钻边抽”。（ ）
-	答案：错误
-	76.装卸钻头时，应严防管钳夹伤硬质合金片、夹扁钻头和岩芯管。（ ）
-	答案：正确
-	77.钻进过程中不必测量钻孔深度，一般只需在换钻具时量一次钻杆，以核实孔深。（ ）
-	答案：错误
-	78.安装钻杆时应先检查钻杆，应不堵塞、不弯曲、丝口未磨损，不合格的钻杆严禁使用。（ ）
-	答案：正确
-	79.钻孔透采空区发现有害气体喷出时，可不停钻只需加强通风即可。（ ）
-	答案：错误
-	80.钻孔过程中，抽采孔出现瓦斯涌出急剧增大、顶钻等现象时，必须停止钻进，及时采取措施进行处理。（ ）
-	答案：正确
-	81.瓦斯抽采工可以据工况自行调整主干管路的抽采负压。（ ）
-	答案：错误
-	82.采空区实施抽采前应加固密闭墙，保证严密不漏风。（ ）
-	答案：正确
-	83.瓦斯抽采工对抽采系统进行检查维护时不必检测各抽采地点的抽采参数。（ ）
-	答案：错误
-	84.瓦斯抽采工对抽采系统进行日常检查维护时每天只需检查抽采系统的抽采泵。（ ）
-	答案：错误
-	85.瓦斯抽采工对抽采系统进行进行检查维护时不必检查抽采管道是否漏气，这属于钳工的责任。（ ）
-	答案：错误
-	86.瓦斯抽采系统中抽采管路要吊高或垫高，离地高度不小于0.3m。（ ）
-	答案：正确
-	87.瓦斯抽采工要确保抽采管路无破损、无泄漏、无积水。（ ）
-	答案：正确
-	88.瓦斯抽采工要及时使用抽采管路上的放水装置放水。（ ）
-	答案：正确
-	89.高抽巷的层位要处于采空区裂隙带内瓦斯富集区，透气性好，但不能抽到高浓度瓦斯。（ ）
-	答案：错误
-	90.采空区高抽巷瓦斯抽采时，高抽巷要封闭严实，保证不漏气，要做到封闭墙周边掏槽、见硬帮、硬底。（ ）
-	答案：正确
-	91.瓦斯抽采工要及时回收各作业处所有材料，不乱丢乱放。（ ）
-	答案：正确
-	92.瓦斯抽采工要做到经常检查和润滑抽采瓦斯管路的阀门，以确保阀门使用灵活。（ ）
-	答案：正确
-	93.在尾抽巷要预设瓦斯抽采管路，在工作面回采前尾抽巷要构筑封闭墙，墙上要留有管子孔。（ ）
-	答案：正确
-	94.抽采泵站内的仪器仪表，下班时应带走。（ ）
-	答案：错误
-	95.抽采泵司机必须严格按照泵站操作规程操作。（ ）
-	答案：正确
-	96.抽采泵司机每小班台测定记录一次抽采的瓦斯浓度，不必记录抽采负压等参数。（ ）
-	答案：错误
-	97.启动瓦斯抽采泵时，先启动相关润滑系、冷却系统，再按泵启动顺序要求开闭进出气端管路的控制阀门，方可操作电气系统，使泵投入运行，再操作调节各阀门，使泵进入合理的运行状态。（ ）
-	答案：正确
-	98.启动瓦斯抽采泵前，先用手转动泵的叶轮1~2周，泵内无阻力、转动自如，才可以做启动操作。（ ）
-	答案：正确
-	99.瓦斯抽采泵电动机出现发热现象，要用水对其进行冷却。（ ）
-	答案：错误
-	100.对瓦斯抽采泵进行停泵操作时，要先停水，再停泵，最后关进出气端阀门。（ ）
-	答案：错误
-	101.瓦斯抽采钻孔使用导向钻头和导向钻具，不能定向钻孔施工。（ ）
-	答案：错误
-	102.抽采泵房必须有检测管道瓦斯浓度、流量、压力等参数的仪表或自动监测系统。（ ）
-	答案：正确
-	103.抽采泵房必须有专人值班，经常检测抽采系统各参数，并做好记录。（ ）
-	答案：正确
-	104.抽采泵房可以不设与矿调度室直通的电话。（ ）
-	答案：错误
-	105.抽采泵及其附属设备，至少应有1套备用。（ ）
-	答案：正确
-	106.抽采泵停止运转时，无须立即向矿调度室报告。（ ）
-	答案：错误
-	107.抽采钻场（钻孔）各作业班均应有观测记录，各种记录要准确、台账要齐全。（ ）
-	答案：正确
-	108.地面瓦斯抽采泵房位置距进风口和主要建筑物不得大于50m。（ ）
-	答案：错误
-	109.采用干式抽采瓦斯泵时，其吸气侧管路系统中必须装设有防回火、防回气和防爆炸作用的安全装置。（ ）
-	答案：正确
-	110.临时抽采瓦斯泵站应安设在抽采瓦斯地点附近的回风流中。（ ）
-	答案：错误
-	111.瓦斯抽采工程（包括钻场、钻孔、管路、瓦斯巷等），必须按设计和计划施工。（ ）
-	答案：正确
-	112.瓦斯抽采检测仪表必须配备齐全，并定期教正。（ ）
-	答案：正确
-	113.临时抽采泵站抽出的瓦斯可送至永久抽采系统的管路，但抽采系统的瓦斯浓度必须符合规定。（ ）
-	答案：正确
-	114.采用干式抽采瓦斯设备时，抽采瓦斯浓度不得低于25%。（ ）
-	答案：正确
-	115.抽采容易自燃和自燃煤层的采空区瓦斯时，必须经常检查一氧化碳浓度和气体温度参数的变化，发现有自燃发火征兆时，应予上报，不必急于处理。（ ）
-	答案：错误
-	116.凡进行瓦斯抽采的矿井，要有专门的队伍，人员配备必须满足抽采瓦斯作业（泵站、钻场、管路、观测等）需要。（ ）
-	答案：正确
-	117.井上下敷设的瓦斯管路，不得与带电物体接触并应当有防止砸坏管路的措施。（ ）
-	答案：正确
-	118.设置井下临时抽采瓦斯泵站时，抽出的瓦斯可引排到地面、总回风巷、一翼回风巷或分区回风巷，但必须保证稀释后风流中的瓦斯浓度不超限。（ ）
-	答案：正确
-	二、单选题
-	1.影响煤与瓦斯突出的因素中，（ ）是突出的诱发因素。
-	A.地应力
-	B.采掘活动
-	C.高压瓦斯
-	D.地质构造
-	答案：B
-	2.中央式通风系统是指进、回风井都位于井田走向（ ）的通风系统。
-	A.中央
-	B.深部边界
-	C.浅部边界
-	答案：A
-	3.对角式通风系统是指风井大致位于井田中央，出风井位于井田（ ）上的通风系统。
-	A.中央
-	B.深部边界
-	C.浅部边界
-	答案：C
-	4.矿井通风方法根据风流获得的动力来源不同，可分为自然通风和机械通风两种。由于自然风压一般都比较小，且不稳定，所以矿井必须采用（ ）。
-	A.自然通风
-	B.机械通风
-	C.自然通风和机械通风
-	答案：B
-	5.受煤的自重的影响，由（ ）往井巷内的煤与瓦斯突出占绝大多数。
-	A.上方
-	B.下方
-	C.前方
-	D.后方
-	答案：A
-	6.煤与瓦斯突出是地应力、（ ）和煤的结构性能综合作用的结果。
-	A.瓦斯压力
-	B.瓦斯含量
-	C.瓦斯浓度
-	答案：A
-	7.钻探接近老空水时，应当安排专职瓦斯检查员或者矿山救护队员在现场值班，随时检查（ ）。
-	A.老空水量
-	B.空气成分
-	C.钻深进度
-	答案：B
-	8.采掘工作面或其他地点发现“挂红”是（ ）的预兆。
-	A.矿井透水
-	B.瓦斯突出
-	C.冒顶
-	答案：A
-	9.根据煤的变质程度，从褐煤到长焰煤瓦斯含量呈降低趋势；从长焰煤至烟煤呈升高趋势，到无烟煤达到最大；从无烟煤到超无烟煤瓦斯含量显著下降，到石墨时瓦斯含量（ ）。
-	A.较高
-	B.较低
-	C.趋于零
-	答案：C
-	10.由于向斜构造区生成的断层常呈封闭性，瓦斯压力大，煤受搓揉破坏强度降低，又积蓄着地质构造弹性潜能，所以向斜构造区发生突出危险性（ ）。
-	A.较大
-	B.较小
-	C.为零
-	答案：A
-	11.任何人不得携带（ ）进入井下爆炸材料库房内。
-	A.矿灯
-	B.自救器
-	C.瓦斯监测仪
-	答案：A
-	12.进行爆炸作业时，通电以后，雷管和药卷都不爆炸或雷管爆炸而药卷不爆炸的现象称为（ ）。
-	A.拒爆
-	B.糊炮
-	C.空炮
-	答案：A
-	13.发生油料火灾时不能用（ ）灭火。
-	A.水
-	B.沙子
-	C.干粉
-	答案：A
-	14.煤矿井下机电硐室空气温度超过（ ）℃时，必须停止作业。
-	A.34
-	B.36
-	C.40
-	答案：A
-	15.煤层瓦斯中（ ）占大部分。
-	A.吸附瓦斯
-	B.游离瓦斯
-	C.风流瓦斯
-	答案：A
-	16.煤与瓦斯突出全过程，一般可分为准备、发动、（ ）和停止4个阶段。
-	A.涌出
-	B.爆炸
-	C.抛出
-	答案：C
-	17.地面大气压力突然降低时，井下煤层瓦斯涌出量将（ ）。
-	A.无变化
-	B.减少
-	C.增大
-	答案：C
-	18.对突出矿井，在开采煤层群时首先开采的煤层应能使相邻的突出煤层消除突出危险，此首先开采的煤层称为（ ）。
-	A.保护层
-	B.被保护层
-	C.单一煤层
-	答案：A
-	19.石门揭穿突出煤层时，厚度小于（ ）的突出煤层，可直接采用震动爆破或远距离爆破揭穿。
-	A.0.3m
-	B.0.5m
-	C.1.0m
-	答案：A
-	20.受到火焰或高温作用时，不着火、不冒烟、也不被烧焦的材料、包括天然或人工的无机材料及建筑中所用的金属材料叫做（ ）材料。
-	A.不延燃性
-	B.不燃性
-	C.耐火
-	答案：B
-	21.突出煤层的石门揭煤和煤巷掘进工作面进风侧，必须设置至少2道牢固可靠的反向风门，风门之间距离不得小于（ ）。
-	A.5m
-	B.4m
-	C.6m
-	答案：B
-	22.在地质构造力作用下，发生密集的裂隙、破碎，碎粒在移动过程中由于粒间的摩擦、挤压、揉搓，形成更小的碎粒，直到成为细粉状，这样的煤已失去原生结构，称为（ ）。
-	A.原始煤
-	B.构造煤
-	C.软煤
-	答案：B
-	23.构造煤是发生突出的必要条件之一。突出煤层中构造煤厚度增大，突出危险性也相应（ ）。
-	A.增大
-	B.减小
-	C.不变
-	答案：A
-	24.瓦斯地质图是综合反映（ ）赋存分布规律及其他地质条件、瓦斯含量、瓦斯涌出量、瓦斯突出点分布及瓦斯突出预测参数等瓦斯、地质诸因素的基础图件。
-	A.煤层
-	B.瓦斯
-	C.含水层
-	答案：B
-	25.矿井瓦斯地质图一般选用矿井可采煤层底板等高线图作为编制底图；对开采急倾斜煤层的矿井，则以煤层立面投影图为底图。无论平面图或是立面图，均应表示（ ）两个方面的内容。
-	A.瓦斯、地质
-	B.瓦斯、煤层
-	C.瓦斯、水文
-	答案：A
-	26.瓦斯矿井的采煤工作面，采煤机械化程度越高，工作面瓦斯涌出量（ ）。
-	A.越小
-	B.越大
-	C.与采煤机械化程度无关
-	答案：B
-	27.一个采煤工作面的瓦斯涌出量大于（ ）或一个掘进工作面的瓦斯涌出量大于3m3/min，必须建立抽采系统。
-	A.3m3/min
-	B.4m3/min
-	C.5m3/min
-	答案：C
-	28.压差计可以用来测量孔板流量计上下游侧的压差，也可用来测量抽采管道（ ）的压差（即负压）。
-	A.上下
-	B.左右
-	C.前后
-	D.内外
-	答案：D
-	29.WZC-1数字式瓦斯综合参数测定仪适用于测定抽采泵站和井上、下抽采管路内的瓦斯（ ）、流速、压力和温度等参数。
-	A.流量
-	B.浓度
-	C.体积
-	答案：B
-	30.煤层瓦斯抽采可以减少开采时煤层的（ ）。
-	A.瓦斯含量
-	B.瓦斯涌出量
-	C.煤的突出量
-	答案：B
-	31.不受采动影响条件下，煤层内钻孔的瓦斯流量随（ ）呈衰减变化的特性系数称钻孔瓦斯流量衰减系数。
-	A.涌出量
-	B.时间
-	C.地点
-	D.重量
-	答案：B
-	32.煤层透气性系数是用来衡量（ ）在煤层内流动难易程度的参数。
-	A.水蒸气
-	B.一氧化碳
-	C.瓦斯
-	D.二氧化碳
-	答案：C
-	33.空气瓦斯混合气体中，不同的瓦斯浓度，所需要的引火温度也不同。一般来说，瓦斯浓度在（ ）时，其引火温度最低。
-	A.5%～6%
-	B.7%～8%
-	C.9%～10%
-	答案：B
-	34.瓦斯爆炸后产生的有害气体中，一氧化碳浓度一般可达（ ）。
-	A.2%～4%
-	B.4%～8%
-	C.6%～10%
-	答案：A
-	35.瓦斯爆炸所需要的引火温度与含有瓦斯的混合气体压力（ ）。
-	A.成正比
-	B.成反比
-	C.无关
-	答案：B
-	36.巷道内空气瓦斯混合气体中，瓦斯浓度超过1%、不超过3%时，由（ ）组织排放。
-	A.瓦斯检查工
-	B.通风部门
-	C.安全部门
-	答案：B
-	37.瓦斯抽采泵房及泵房周围（ ）范围内禁止有明火和易燃易爆物品。
-	A.10m
-	B.20m
-	C.30m
-	D.40m
-	答案：B
-	38.采掘工作面同时满足风速不超过4m/s、回风流中瓦斯浓度低于（ ）时，判定采掘工作面抽采效果达标。
-	A.1%
-	B.1.5%
-	C.2%
-	答案：A
-	39.瓦斯抽采泵房内必须有通往矿调度室的（ ）。
-	A.网线
-	B.电话
-	C.通道
-	D.照明线
-	答案：B
-	40.瓦斯抽采泵房内电气设备、照明和其他电器、检测仪器，均应采用（ ）。
-	A.普通型
-	B.矿用防爆型
-	C.矿用一般型
-	答案：B
-	41.采用上邻近层瓦斯抽采，钻孔的终点要在冒落带以上的（ ）。
-	A.断层带
-	B.裂隙带
-	C.岩石中
-	答案：B
-	42.对于瓦斯涌出量主要来自于突出煤层的采煤工作面，只有当（ ）达标要求时，方可判定该工作面瓦斯预抽放效果达标。
-	A.瓦斯预抽防突效果满足
-	B.煤的可解吸瓦斯量指标满足
-	C.A和B都满足
-	答案：C
-	43.尾抽巷抽采瓦斯是指在工作面开始回采前，在尾抽巷预设抽采管路、构筑封闭墙，在工作面开始回采时，即可利用（ ）的抽采管路进行抽采。
-	A.预设
-	B.临时布设
-	C.边布边抽
-	答案：A
-	44.巷道抽采法可利用上阶段回风巷（ ）处预埋的瓦斯管道进行抽采。
-	A.密闭墙
-	B.风门
-	C.风窗
-	答案：A
-	45.本煤层瓦斯抽采按抽采的机理分为未卸压瓦斯抽采和（ ）瓦斯抽采。
-	A.卸压
-	B.承压
-	C.增压
-	D.高压
-	答案：A
-	46.顺层钻孔抽采是在开采煤层的运输巷和回风巷沿煤层倾斜方向施工顺层倾向钻孔，或由采区上、下上沿煤层走向施工（ ）钻孔，封孔安装抽采管路并与抽采系统连接进行抽采。
-	A.水平
-	B.倾斜
-	C.上向
-	D.下向
-	答案：A
-	47.掘进工作面边掘边抽能降低巷道两帮的（ ），在巷道掘进期间能继续抽采巷道两帮的卸压瓦斯，保证了煤巷的安全掘进。
-	A.围岩压力
-	B.瓦斯涌出量
-	C.支撑压力
-	答案：B
-	48.本煤层随采随抽是抽采开采煤层工作面前方和两侧（ ）中的瓦斯。
-	A.原始压力带
-	B.卸压带
-	C.增压带
-	D.稳压带
-	答案：B
-	49.上邻近层瓦斯抽采是指邻近层位于开采层的（ ）部，通过巷道或钻孔来抽采上邻近层的瓦斯。
-	A.上
-	B.下
-	C.前
-	D.后
-	答案：A
-	50.上邻近层瓦斯抽采时抽采瓦斯效果最好的区带是（ ）。
-	A.冒落带
-	B.裂隙带
-	C.弯曲下沉带
-	答案：B
-	51.采空区瓦斯抽采方式分为钻孔抽采法和巷道抽采法。抽采前应加固密闭墙、（ ）；抽采时要及时检查抽采负压、流量、抽采瓦斯成分与浓度，发现问题及时调整。
-	A.减少漏风
-	B.减少风量
-	C.增加风量
-	答案：A
-	52.采空区抽采时，一旦发现一氧化碳浓度有升高时，说明煤层有（ ）倾向，应立即停止抽采。
-	A.透水
-	B.自然发火
-	C.煤与瓦斯突出
-	答案：B
-	53.采空区瓦斯抽采时、发现有自然发火征兆，应采取（ ）措施。
-	A.停止抽采
-	B.加强抽采
-	C.减弱抽采
-	答案：A
-	54.走向高抽巷抽采解决了顶板走向钻孔方法中钻场接替期间抽采效果（ ）的难题。
-	A.较好
-	B.一般
-	C.较差
-	答案：C
-	55.高抽巷是解决采空区（ ）涌出的有效途径之一。
-	A.二氧化碳
-	B.瓦斯
-	C.一氧化碳
-	答案：B
-	56.采用交叉布孔方式抽采瓦斯量（ ）平行布孔方式。
-	A.低于
-	B.高于
-	C.等于
-	答案：B
-	57.如果采空区距（ ），可以从地表向采空区打钻孔进行抽采。
-	A.地表不深时
-	B.地表较深时
-	C.地表很深
-	答案：A
-	58.采用顶板走向钻孔抽采瓦斯，在确定钻孔的位置时，应使钻孔尽可能穿过（ ），取得较好抽采效果。
-	A.离层煤岩体
-	B.煤层
-	C.岩层
-	答案：A
-	59.根据实测结果表明，单一钻孔的瓦斯抽采量与其孔长基本上成（ ）关系，因此在钻机性能与施工技术水平允许的条件下，尽可能采用长钻孔以增加抽采量和效益。
-	A.正比
-	B.反比
-	C.平方
-	答案：A
-	60.抽采钻孔的有效排放半径是指在规定的排放时间内，在该半径范围内的（ ）降到安全允许值。
-	A.瓦斯压力或顶板压力
-	B.瓦斯压力或瓦斯含量
-	C.瓦斯含量或瓦斯抽出量
-	答案：B
-	61.抽采钻孔孔底间距应小于或等于钻孔有效排放半径的（ ）倍。
-	A.2
-	B.3
-	C.4
-	答案：A
-	62.抽采钻孔要严格按照标定的孔位和（ ）中规定的方位、角度、孔深进行施工，严禁擅自改动。
-	A.煤矿瓦斯抽采达标暂行规定
-	B.钻孔施工措施
-	C.防治煤与瓦斯突出规定
-	答案：B
-	63.钻头送入孔内（或定位孔内）开始钻进时，压力不宜太大，要轻压慢转，待钻头到（ ）工作平稳后，压力再逐渐增大。
-	A.孔口
-	B.孔内
-	C.孔底
-	答案：C
-	64.钻孔前要先安装钻杆，连接钻杆时要对准丝扣，避免歪斜和（ ）。
-	A.漏气
-	B.漏水
-	C.卸压
-	答案：B
-	65.采用清水钻进时，开钻前必须供水，水返回后才能给压钻进，不准钻干孔；孔内岩粉多时，应（ ）水量，切实冲好孔后方可停钻，
-	A.减少
-	B.加大
-	C.保持
-	答案：B
-	66.抽采钻孔钻进过程中要准确测量钻进距离，换钻具时必须量一次钻杆，以核实（ ）。
-	A.钻杆损坏量
-	B.钻头损坏量
-	C.孔深
-	答案：C
-	67.在钻孔施工过程中，为了防止发生瓦斯超限事故，钻孔施工作业场所必须有良好的（ ），并安设瓦斯自动报警断电仪。
-	A.喷水管道
-	B.照明
-	C.通风
-	答案：C
-	68.瓦斯涌出量的作业场所，打钻时必须装有防止瓦斯（ ）的装置，实行“边钻边抽”。
-	A.大量喷出
-	B.渗漏
-	C.爆炸
-	答案：A
-	69.在钻孔施工过程中，为了防止发生煤和瓦斯突出事故，封孔时套管长度应（ ）2m，套管口应装密封安全装置，以保证钻孔喷孔或突出时人员和设备的安全。
-	A.小于
-	B.大于
-	C.等于
-	答案：B
-	70.在钻孔施工过程中，为了防止发生机械伤人事故，施工钻孔前，必须将钻机摆放平稳，打牢压车柱，（ ）风水管路及电缆。
-	A.掩埋好
-	B.摆放好
-	C.吊挂好
-	答案：C
-	71.在钻孔施工过程中，为了防止发生机械伤人事故，钻孔施工过程中，钻杆前后不准站人，（ ）用手托扶钻杆，所有施工人员要将工作服穿戴整齐，佩戴好护袖或将袖口扎牢。
-	A.严禁
-	B.可以
-	C.必须
-	答案：A
-	72.在钻孔施工过程中，为了防止在钻孔内发生瓦斯燃烧、爆炸和熏人事故，采用风力排屑时，必须保证钻孔排屑畅通，且施工地点必须配备足够数量的（ ）。
-	A.局部通风机
-	B.灭火器材
-	C.爆破用品
-	答案：B
-	73.采用封孔器封仰角钻孔时，操作人员（ ）封孔器，以防封孔器下滑伤人。
-	A.不得正对
-	B.可以正对
-	C.必须正对
-	答案：A
-	74.采空区瓦斯抽采时，钻孔抽采的终孔高度不小于（ ）倍采高。
-	A.4～5
-	B.3～6
-	C.4～8
-	答案：A
-	75.邻近层抽采钻孔进入卸压区层位，应位于采空区上方（ ）中。
-	A.煤层
-	B.裂隙带
-	C.冒落带
-	答案：B
-	76.抽采邻近层瓦斯时，邻近层的卸压瓦斯不仅沿着煤层的裂隙，而且还通过围岩裂隙（ ）。
-	A.流向采空区
-	B.流向钻孔
-	C.流向冒落区
-	答案：B
-	77.抽采层瓦斯抽采时，要保证工作面推过后不断孔，并要使钻孔处于（ ）以内。
-	A.未卸压带
-	B.卸压带
-	C.采空区
-	答案：B
-	78.抽采钻孔的方位角在斜交钻孔的情况下，一般在（ ）左右。
-	A.40°
-	B.45°
-	C.50°
-	答案：B
-	79.抽采钻孔进入卸压区的最低高度，是指保证（ ）不会大量漏气的最小高度。
-	A.钻孔
-	B.钻杆
-	C.管道
-	答案：A
-	80.一般情况下，钻孔直径大，钻孔暴露煤的面积亦大，则钻孔瓦斯（ ）也较大。
-	A.喷出量
-	B.涌出量
-	C.突出量
-	答案：B
-	81.根据上邻近层瓦斯抽采钻孔设计原则，取岩石（ ）为65°.
-	A.堆积角
-	B.冒落角
-	C.倾角
-	答案：B
-	82.煤矿井下抽采管路与矿车最外缘的间隙必须大于（ ）。
-	A.500mm
-	B.600mm
-	C.700mm
-	答案：C
-	83.抽采的瓦斯直接在井下排放的，抽采管路排气出口必须设在（ ）巷道内。
-	A.进风
-	B.回风
-	C.任意一种
-	答案：B
-	84.井下瓦斯抽采管路离地面的高度不小于（ ）。
-	A.0.3m
-	B.0.5m
-	C.0.8m
-	答案：A
-	85.严禁瓦斯管路与电缆（ ）并与带电物体接触。
-	A.同侧吊挂
-	B.同侧近距离吊挂
-	C.异侧吊挂
-	答案：A
-	86.尾抽巷封闭墙四周掏槽，帮、顶要接实，墙面要抹平，达到（ ）。
-	A.不裂缝
-	B.不脱壳
-	C.不漏风
-	答案：C
-	87.尾抽巷封闭强前后（ ）以内的巷道支护要完好。
-	A.5m
-	B.3m
-	C.1m
-	答案：A
-	88.地面抽才瓦斯泵站放空管的高度应超过泵房房顶（ ）。
-	A.2m
-	B.3m
-	C.4m
-	答案：B
-	89.启动带有润滑系统和冷却系统的抽采泵时，应先启动润滑系统和冷却系统，并适当调整（ ）。
-	A.温度
-	B.流量
-	C.压力
-	答案：B
-	90.启动带有供水系统的抽采泵时，应先启动供水系统，并开、关有关（ ）。
-	A.离合器
-	B.气门
-	C.阀门
-	答案：C
-	91.利用加压泵排除民用管道内的瓦斯时，必须先将抽采泵泵体及井下总气门间的管路内的（ ）排除干净。
-	A.瓦斯
-	B.一氧化碳
-	C.氧气
-	答案：A
-	92.水环式真空抽采泵停止运转后，要按规定将管路和设备中的（ ）放完。
-	A.油
-	B.水
-	C.气
-	答案：B
-	93.煤（岩）与瓦斯突出矿井的采煤工作面，甲烷传感器报警浓度、断电浓度、复电浓度分别为（ ）。
-	A.报警值≥1.0%；断电值≥1.0%；复电值＜1.0%
-	B.报警值≥1.5%；断电值≥1.5%；复电值＜1.0%
-	C.报警值≥1.0%；断电值≥1.5%；复电值＜1.0%
-	答案：C
-	94.低瓦斯矿井的采煤工作面，（ ）设置甲烷传感器。
-	A.应当
-	B.必须
-	C.可以
-	答案：B
-	95.孔底动力钻具可实现每钻进（ ）钻孔可改变钻孔倾角1°.
-	A.1m
-	B.2m
-	C.3m
-	答案：C
-	96.MK系列钻机主要用于煤矿井下钻进地质勘探孔，（ ）、注水孔及其他工程用孔，即适用于硬质合金钻进，又可使用冲击器进行冲击一回转钻进。
-	A.抽采瓦斯孔
-	B.采面爆破孔
-	C.煤巷爆破孔
-	答案：A
-	97.瓦斯管道敷设必须能满足排除积水要求。平巷中的瓦斯抽采管路必须保持一定的坡度，每隔（ ）应安设一只放水器。
-	A.200～300m
-	B.500～600m
-	C.800～1000m
-	答案：A
-	98.防爆阻火器是具有良好的防回火、防回风和防爆炸作用的安全装置，它在瓦斯压力为0.17Mpa下发生瓦斯爆炸时（ ）。
-	A.传爆、不传火
-	B.不传爆、不传火
-	C.不传爆、传火
-	答案：B
-	99.防爆阻火器芯由一条光滑平带和一条斜条波纹的不锈钢带重叠缠绕而成。这两条钢带像螺丝一样，一层叠一层，卷成厚厚的一盘，中间形成众多的小三角形间隙，因为这些间隙（0.7mm）小于甲烷最大不传爆间隙（1.14mm）和甲烷最大熄火直径（2.5 mm）,所以能有效地防止甲烷爆炸的传播和（ ）甲烷火焰的蔓延。
-	A.有助
-	B.阻止
-	C.减少
-	答案：B
-	100.瓦斯抽采站参数监测仪可以连续监测仪可以连续监测瓦斯抽采管路中的甲烷浓度、流量、负压、泵房内泄漏瓦斯浓度、泵轴温度等参数，由微机完成测量显示、打印等工作，当（ ）参数超限时，可发出声光报警信号，并按给定程序停止或启动泵。
-	A.所有
-	B.两个以上
-	C.任一
-	答案：C
-	101.在瓦斯泵房和瓦斯罐附近的较高大的建筑物周围或中心地带应设置避雷装置，其主要作用是防止雷雨天气由于（ ）破坏建筑物或点燃放空管瓦斯，防治火灾等事故的发生。
-	A.雷电
-	B.电器短路
-	C.水灾
-	答案：A
-	102.瓦斯泵进、出口侧应设立放空管，当瓦斯泵因故停抽或瓦斯浓度低于规定时，抽采管路中的瓦斯可经放空管排到（ ）中去。
-	A.总管
-	B.大气
-	C.放水管
-	答案：B
-	103.抽出的瓦斯排入回风巷时，必须在排瓦斯管路出口设置栅栏，悬挂警戒牌。栅栏设置位置是上风侧距管路出口5m，下风侧距管路出口（ ），两栅栏间禁止任何作业。
-	A.10m
-	B.20m
-	C.30m
-	答案：C
-	104.抽采采空区瓦斯时，采取控制抽采负压措施的主要目的是（ ）。
-	A.防止瓦斯大量涌出
-	B.防止采空区自然发火
-	C.防止采空区漏风
-	答案：B
-	105.抽采管路分岔处应设置控制阀门，在管路的适当部位设置除渣装置，在管路的低洼、钻场等处要设置放水装置，在（ ）上面安装计量装置（孔板计量应设旁通装置）
-	A.干管
-	B.支管
-	C.干管和支管
-	答案：C
-	106.必须定期检查抽采管路质量状况，做到抽采管路无破损、无泄露，并按时（ ）。
-	A.放水
-	B.除渣
-	C.放水和除渣
-	答案：C
-	107.瓦斯涌出量主要来源于邻近层或围岩的采煤工作面，瓦斯绝对涌出量Q与抽采率应达到如下要求：70≤Q＜100m3/min的，瓦斯抽采率应不低于60%；40≤Q＜70m3/min的，瓦斯抽采率应不低于50%；20≤Q＜40m3/min的，瓦斯抽采率应不低于（ ）。
-	A.20%
-	B.30%
-	C.40%
-	答案：C
-	108.矿井必须建立测风制度，每（ ）进行1次全面测风。
-	A.7天
-	B.10天
-	C.15天
-	答案：B
-	109.矿井绝对瓦斯涌出量（ ）时，必须建立地面永久抽采瓦斯系统或井下临时抽采瓦斯系统。
-	A.大于或等于40m3/min
-	B.大于或等于30m3/min
-	C.大于或等于10m3/min
-	答案：A
-	110.抽采泵站司机（ ）上岗，按时检测、记录抽采参数和抽采泵运行状况。
-	A.只要经过培训即可
-	B.要经过培训持证
-	C.可不经培训持证
-	答案：B
-	三、多选题
-	1.瓦斯抽采工是指从事煤矿井下瓦斯抽采（ ）等工作的专职人员。
-	A.钻孔施工
-	B.封孔
-	C.瓦斯流量测定
-	D.瓦斯抽采设备操作
-	答案：ABCD
-	2.按煤层倾角的大小将煤层分为（ ）。通常情况下近水平煤层瓦斯含量相对较大。
-	A.近水平煤层
-	B.缓倾斜煤层
-	C.倾斜煤层
-	D.急倾斜煤层
-	答案：ABCD
-	3.根据断层两盘相对移动方向的不同断层可分为（ ）。通常情况下逆断层区域瓦斯含量相对较大。
-	A.正断层
-	B.负断层
-	C.平移断层
-	D.逆断层
-	答案：ACD
-	4.煤炭自燃的条件是（ ）。
-	A.具有自燃倾向性的煤炭呈破碎堆积状态
-	B.有连续的通风供养条件，维持煤炭氧化过程的发展
-	C.积聚氧化生成的热量，使煤的温度升高至大于煤的自然着火温度。
-	答案：ABC
-	5.井下各用风地点的实际需要风量，必须使该地点的（ ）符合《煤矿安全规程》的有关规定。
-	A.瓦斯、二氧化碳和其他有害气体浓度
-	B.风速和温度
-	C.每人的供风量
-	D.瓦斯抽采量
-	答案：ABC
-	6.矿井通风系统漏风的主要危害有（ ）。
-	A.漏风会使有自燃倾向的煤层发火
-	B.漏风会使通风系统的稳定性受到破坏
-	C.漏风增加电能损耗
-	D.漏风会使巷道、工作面的有效风量减小
-	答案：ABCD
-	7.风速表按测量范围的大小分为（ ）。
-	A.高速风表
-	B.中速风表
-	C.低速风表
-	D.超低速风表
-	答案：ABC
-	8.地应力是产生煤与瓦斯突出的重要原因之一。其主要作用有（ ）。
-	A.使瓦斯压力增高
-	B.使煤体产生突然破碎和位移
-	C.影响煤的吸附性和透气性
-	D.影响瓦斯的贮存和运移
-	答案：ABCD
-	9.为了预防煤尘爆炸事故的发生，煤矿井下生产过程中必须采取一定的减尘、降尘措施，常采用的技术措施有（ ）。
-	A.煤层注水
-	B.湿式打眼，使用水泡泥
-	C.喷雾洒水、刷洗岩帮
-	D.使用除尘风机
-	答案：ABCD
-	10.煤与瓦斯突出的局部综合防突工作包括：（ ）。
-	A.突出危险性预测
-	B.防突措施
-	C.效果检验
-	D.安全防护措施
-	答案：ABCD
-	11.煤与瓦斯突出的安全防护措施包括（ ）。
-	A.炮掘工作面设挡栏
-	B.揭穿突出煤层采取远距离爆破
-	C.设两道牢固可靠的反向风门
-	D.设置采区避难所、工作面避难所或压风自救系统
-	答案：ABCD
-	12.采煤工作面上隅角处瓦斯积聚的处理方法有（ ）。
-	A.风障引导风流法
-	B.风筒导排风流法
-	C.逐段距离通风排放法
-	D.尾巷排放法
-	答案：ABD
-	13.处理巷道顶部层状瓦斯积聚的方法有（ ）。
-	A.加大巷道风流速度
-	B.巷道顶部设导风板
-	C.封堵顶板裂隙
-	D.采取钻孔抽采
-	答案：ABCD
-	14.瓦斯矿井的（ ）掘进工作面必须在工作面设置瓦斯传感器。
-	A.煤巷
-	B.半煤岩巷
-	C.有瓦斯涌出的岩巷
-	D.所有岩巷
-	答案：ABC
-	15.对于有突出危险的煤层应采取（ ）等区域性防治突出措施。
-	A.开采保护层
-	B.预抽煤层瓦斯
-	C.远距离爆破
-	D.煤层注水
-	答案：AB
-	16.地应力、高压瓦斯时突出发生发展的作用力。（ ）等防突措施就是降低突出的作用力。
-	A.开采保护层
-	B.抽采瓦斯
-	C.超前钻孔
-	D.设置避难所
-	答案：ABC
-	17.掘进工作面中，（ ）等处容易形成瓦斯积聚。
-	A.上山掘进迎头
-	B.顶板冒落区
-	C.巷道片帮处
-	D.下山掘进迎头
-	答案：ABC
-	18.设法增强煤（岩）体的坚固性，可提高突出的反作用力。（ ）等防突措施，就是增加突出的反作用力。
-	A.金属骨架
-	B.前探支架
-	C.超前钻孔
-	D.开采保护层
-	答案：AB
-	19.减少掘进工作面的瓦斯涌出量可采取（ ）。
-	A.边掘边抽瓦斯
-	B.煤体注水
-	C.封堵井巷周壁裂隙
-	D.负压通风
-	答案：ABC
-	20.影响煤层中吸附瓦斯含量的因素是（ ）。
-	A.煤的温度
-	B.开采顺序
-	C.瓦斯压力
-	D.煤中的水分
-	答案：ACD
-	21.在（ ）等情况下，应该注意瓦斯涌出量的变化，以确保安全生产。
-	A.开采遇地质构造
-	B.地面大气压明显变化
-	C.工作面采出率高时
-	D.顶板来压
-	答案：ABCD
-	22.瓦斯地质图在防突工作中的作用有（ ）。
-	A.进行突出危险性预测
-	B.进行瓦斯地质综合分析
-	C.为制定防突措施提供依据
-	D.为应急救援提供依据
-	答案：ABC
-	23.与原生结构煤相比，构造煤具有（ ）等特点。
-	A.坚固性系数小
-	B.瓦斯放散初速度大
-	C.弹性波传播速度慢
-	D.瓦斯含量大
-	答案：ABCD
-	24.按照瓦斯涌出地点和分布状况，瓦斯来源可分为（ ）。
-	A.煤岩壁瓦斯涌出
-	B.采落煤岩瓦斯涌出
-	C.采空区的瓦斯涌出
-	D.邻近煤层瓦斯涌出
-	答案：ABCD
-	25.（ ）是影响瓦斯涌出量的因素。
-	A.煤层及围岩瓦斯含量
-	B.开采顺序与方法
-	C.地面气压条件
-	D.开采深度与规模
-	答案：ABCD
-	26.影响煤层瓦斯含量的因素有（ ）。
-	A.煤层有无露头
-	B.煤层埋藏深度
-	C.围岩的透气性
-	D.煤层及围岩地质构造
-	答案：ABCD
-	27.在（ ）条件下的煤层瓦斯含量较高。
-	A.煤变质程度高
-	B.煤层有露头
-	C.煤层埋藏深度大
-	D.煤层倾角小
-	答案：ACD
-	28.开采突出煤层时，必须采取（ ）等区域综合防突措施。
-	A.区域突出危险性预测
-	B.区域防突措施
-	C.水利疏松
-	D.区域防突措施的效果检验
-	答案：ABD
-	29.在（ ），应考虑建立抽采瓦斯系统。
-	A.矿井绝对瓦斯涌出量达到规定值时
-	B.掘进工作面瓦斯涌出量大于3m3/min，用通风解决不合理的
-	C.开采有煤与瓦斯突出危险煤层的
-	D.采煤工作面瓦斯涌出量大于5m3/min，用通风解决不合理的
-	答案：ABCD
-	30.矿井绝对瓦斯涌出量达到（ ）条件时应建立抽采瓦斯系统。
-	A.大于或等于40m3/min
-	B.年产量1.0~1.5Mt的矿井，大于30m3/min
-	C.年产量0.6~1.0Mt的矿井，大于25m3/min
-	D.年产量0.4~0.6Mt的矿井，大于20m3/min
-	E.年产量小于或等于0.4Mt的矿井，大于15m3/min
-	答案：ABCDE
-	31.瓦斯抽采系统主要由（ ）等组成。
-	A.抽采泵
-	B.管路系统
-	C.流量计
-	D.放水器及其他安全装置
-	答案：ABCD
-	32.抽采泵房内必须设置检测（ ）等参数的仪表或自动检测系统。
-	A.压力
-	B.温度
-	C.瓦斯浓度
-	D.流量
-	答案：ABCD
-	33.瓦斯泵房的管路系统包括（ ）等。
-	A.输入、输出管路
-	B.阀门
-	C.放空管
-	D.瓦斯泵
-	答案：ABC
-	34.瓦斯抽采泵房为干式抽采瓦斯泵时，吸气侧管路中必须装设（ ）作用的安全装置。
-	A.放水
-	B.防回火
-	C.防回气
-	D.防爆炸
-	答案：BCD
-	35.瓦斯抽采系统中采用的放水器主要有（ ）两种。
-	A.人工放水器
-	B.自动放水器
-	C.遥控放水器
-	D.程控放水器
-	答案：AB
-	36.在钻孔施工中，需采取安全措施，防止施工中（ ）等发生。
-	A.瓦斯涌出
-	B.煤与瓦斯突出
-	C.机械伤人
-	D.顶板冒落
-	答案：ABCD
-	37.（ ）都可能会引起抽采用瓦斯泵的启动困难。
-	A.较长时间停机，泵内生锈
-	B.填料太干、太硬
-	C.启动水位过高
-	D.皮带过紧
-	答案：ABCD
-	38.抽采钻孔封孔方法主要有（ ）。
-	A.水泥砂浆封孔
-	B.聚氨酯封孔
-	C.机械式封孔器封孔
-	D.木楔封孔矿井（或采区）
-	答案：ABC
-	39.矿井（或采区）瓦斯抽采率是指矿井（或采区）的抽出瓦斯量占其（ ）之和的百分比。
-	A.风排瓦斯量
-	B.抽采瓦斯量
-	C.煤层内残存瓦斯量
-	D.岩层残存瓦斯量
-	答案：AB
-	40.煤矿瓦斯抽采方法有（ ）等。
-	A.本煤层瓦斯抽采
-	B.邻近层瓦斯抽采
-	C.采空区瓦斯抽采
-	D.地面瓦斯抽采
-	答案：ABCD
-	41.本煤层瓦斯抽采按汇集瓦斯的方法分为（ ）。
-	A.钻孔抽采
-	B.巷道抽采
-	C.巷道与钻孔综合抽采
-	D.采空区瓦斯抽采
-	答案：ABC
-	42.本煤层未卸压抽采方法分为（ ）。
-	A.穿层钻孔抽采
-	B.顺层钻孔抽采
-	C.超前钻孔抽采
-	D.地面钻孔抽采
-	答案：ABC
-	43.当采煤工作面的采空区或老空区积存大量瓦斯时，往往被漏风带入（ ），造成作业场所瓦斯超限而影响生产。
-	A.采区生产巷道
-	B.工作面
-	C.井底车场
-	D.主运输巷
-	答案：AB
-	44.本煤层卸压抽采分为（ ）。
-	A.由煤巷或岩巷向煤层周围钻孔进行边掘边抽
-	B.由开采层运输巷、回风巷向工作面卸压区钻孔进行边采边抽
-	C.由岩巷、煤门等向开采分层上部或下部未采分层钻孔进行边采边抽
-	答案：ABC
-	45.在操作瓦斯抽采钻机时，应（ ）等。
-	A.由熟练钻工或带班班长操作
-	B.钻杆前后不准站人，不准用手托扶钻杆
-	C.工作服穿戴整齐，袖口要束紧或卷起
-	D.使用便携式甲烷报警仪检测瓦斯，严禁瓦斯超限作业
-	答案：ABCD
-	46.在钻机正常运转时，不得任意拨动各种联动手柄，如需（ ）时，必须停车后进行。
-	A.变速
-	B.变向
-	C.继续施钻
-	答案：AB
-	47.在钻机施工过程中，人工（ ）时，钻机的控制开关必须处在停止位置。
-	A.卸水龙头
-	B.取下钻杆
-	C.装水龙头
-	D.装上钻杆
-	答案：ABCD
-	48.为了防止在钻孔施工过程中发生瓦斯超限事故，在钻孔施工作业场所（ ）。
-	A.必须要有良好的通风
-	B.必须安设瓦斯自动报警断电仪
-	C.必须设专职瓦斯检查员加强瓦斯等气体的检查
-	D.在施工过程中，施工作业人员必须佩带便携式瓦斯自动报警仪
-	答案：ABCD
-	49.瓦斯抽采钻孔的封孔，对煤岩强度不高、封孔深度较长的钻孔可用充填材料封孔，封孔深度满足（ ）。
-	A.岩石孔一般不少于2~5m
-	B.岩石孔一般不少于5~8m
-	C.煤孔一般不少于4~10m
-	D.煤孔一般不少于10~16m
-	答案：AC
-	50.抽采时处理孔内事故的“三清”原则是（ ）。
-	A.事故深度要清楚
-	B.孔内钻具要清楚（种类、规格、数量）
-	C.事故部位和孔壁的稳固程度要清楚
-	D.钻孔的数量要清楚
-	答案：ABC
-	51.抽采瓦斯管道吊挂要做到（ ）等。
-	A.吊挂要平直
-	B.拐弯处设弯头，不拐急弯
-	C.管子的接头接口要拧紧
-	D.管子用法兰盘连接的必须加防漏垫圈
-	答案：ABCD
-	52.在拆除瓦斯抽采管路时必须（ ）。
-	A.停泵
-	B.排出管路内的瓦斯
-	C.避免产生火花
-	D.拆卸时要杜绝敲砸
-	答案：ABCD
-	53.常用的矿用瓦斯抽采泵的类型有（ ）。
-	A.轴流式瓦斯泵
-	B.水环式真空瓦斯泵
-	C.离心式瓦斯泵
-	D.回转式瓦斯泵
-	答案：BCD
-	54.水环式真空瓦斯泵的特点是（ ）。
-	A.真空度高
-	B.抽采负压大
-	C.流量小
-	D.安全性好
-	答案：ABCD
-	55.回转式瓦斯泵的特点是（ ）。
-	A.变化流量不受管道阻力影响，运行稳定
-	B.效率高
-	C.噪声大
-	D.检修工艺要求高
-	答案：ABCD
-	56.水环式真空瓦斯泵适用于（ ）的矿井。
-	A.瓦斯抽采量较小
-	B.抽采管路较长
-	C.需要抽采负压较高
-	D.需要抽采负压较低
-	答案：ABC
-	57.离心式瓦斯泵的特点是（ ）。
-	A.运转可靠，不易出故障
-	B.流量高，噪音低
-	C.价格高，效率低
-	D.两台并联运转性能较差
-	答案：ABCD
-	58.煤矿井下常用的钻机类别主要有（ ）。
-	A.SGZ系列钻机
-	B.MK系列钻机
-	C.ZSM-250型钻机
-	D.ZY-50型钻机
-	答案：ABCD
-	59.MK系列钻机的卡瓦卡不住钻杆时，可能的原因是（ ）。
-	A.碟簧损坏、碟簧内垫片位置不对
-	B.卡瓦磨损严重，钻杆磨损超过规定
-	C.碟簧疲劳压力不足
-	D.卡瓦固定螺丝松动或断裂，铜滑块与卡瓦脱落或松动
-	答案：ABCD
-	60.MK系列钻机的油泵噪声大时，可能的原因是（ ）等。
-	A.进油滤网堵塞
-	B.油量不够循环吸入空气
-	C.液压泵磨损严重
-	D.邮箱与液压泵连接处进气
-	答案：ABCD
-	61.MK系列钻机回转器不前进也不后退时，可能的原因是（ ）。
-	A.给进压力太小
-	B.系统压力不够
-	C.给进液压缸活塞内部串油
-	D.拖板与导轨卡住
-	答案：ABCD
-	62.MK系列钻机系统压力上不去时，可能的原因是（ ）。
-	A.操作手把位置不当
-	B.内部串油
-	C.回油滤芯被堵
-	D.进油管关上或被卡偏
-	答案：ABCD
-	63.在利用瓦斯的瓦斯抽采系统中，必须装设的安全装置有（ ）。
-	A.防回火装置
-	B.防回风装置
-	C.防爆炸装置
-	D.放空管和避雷装置
-	答案：ABCD
-	64.局部通风机因故停止运转，恢复通风前必须（ ），方可指定专人恢复供电。
-	A.首先由专人检查瓦斯
-	B.停风区内的最高瓦斯弄不不超过1%
-	C.最高二氧化碳浓度不超过1.5%
-	D.局部通风机及其开关附近10m以内风流中瓦斯浓度不超过0.5%
-	答案：ABCD
-	65.瓦斯抽采打钻操作人员要熟知各种钻机的（ ）。
-	A.结构、性能及使用方法
-	B.液压控制系统
-	C.故障处理方法
-	D.维护保养方法
-	答案：ABCD
-	66.打抽采钻孔采用无岩芯钻进时，发现（ ）时，应立即退钻，不得随意加大压力强行钻进。
-	A.钻头糊钻
-	B.憋泵
-	C.转速显著下降
-	D.岩石硬度降低
-	答案：ABC
-	67.瓦斯抽采钻孔施工过程中，操作人员要（ ），确保钻孔施工顺利进行。
-	A.按照操作规程要求操作钻机
-	B.按钻孔施工参数要求精心施工
-	C.严格控制钻进速度
-	D.全程值守
-	答案：ABCD
-	68.煤矿瓦斯抽采应坚持（ ）的原则。
-	A.应抽尽抽
-	B.多措并举
-	C.抽掘采平衡
-	D.抽完为止
-	答案：ABC
-	69.瓦斯抽采系统应当确保（ ）。
-	A.工程超前
-	B.能力充足
-	C.设施完备
-	D.计量准确
-	答案：ABCD
-	70.瓦斯抽采管理应当确保（ ）。
-	A.机构健全
-	B.制度完善
-	C.执行到位
-	D.监督有效
-	答案：ABCD
-	河南省地方题库
-	一、判断题
-	1.煤层中只要瓦斯含量达到8m3/t，瓦斯压力达到0.74Mpa就会发生突出。
-	答案：B
-	2.采用水环式真空泵进行瓦斯抽采时，瓦斯抽采泵吸气侧管路可不安设防回气装置。
-	答案：正确
-	3.抽采负压较低地点，适宜自动放水器。
-	答案：正确
-	4.回转式鼓风机运转压力低时，气体漏损较大，磨损较严重。
-	答案：错误
-	5.回转式鼓风机瓦斯从下端口吸入最后从上端出口排出。
-	答案：错误
-	6.放水器分为人工放水器和自动放水器两种。
-	答案：正确
-	7.单个钻孔与支管连接也是可以的。
-	答案：正确
-	8.在钻进硬度较高的岩层时P.C复合片钻头的综合效益最高。
-	答案：正确
-	9.离心式鼓风机轴承温度升高是因为润滑油的抗乳化度不合格。
-	答案：正确
-	10.地面永久瓦斯抽采站和井下临时瓦斯抽采站技术要求一样。
-	答案：错误
-	11.水环式真空泵的水环温度超过40℃属正常现象。
-	答案：错误
-	12.钻进时，钻工要认真观察钻机运转情况，观察送水（风）、钻孔的给排水（风）、钻孔内的震动声音等情况。
-	答案：正确
-	13.为了防止喷孔造成的危害，可采取安装防喷装置的措施。
-	答案：正确
-	14.采煤工作面的瓦斯管应吊高，两路以上（包括两路）瓦斯抽采管道同侧铺设时，大直径瓦斯管放在下方，小直径瓦斯管吊挂在大直径瓦斯管的上方，且两管间的距离不小于300mm。
-	答案：正确
-	15.所有抽采管道都必须采取防腐蚀措施。
-	答案：正确
-	16.发现管道损坏或漏水、漏气，要立即汇报并及时处理。
-	答案：正确
-	17.动力照明电缆、通讯电缆与抽采管道可以共同敷设在一侧。
-	答案：错误
-	18.在管路旁架设的抽采管道，要有防碰撞和防砸压措施。
-	答案：正确
-	19.瓦斯抽采观测人员不是煤矿的特种作业人员。
-	答案：错误
-	20.瓦斯抽放泵站内管道设施漏气是正常情况。
-	答案：错误
-	21.必须有专人对瓦斯抽放泵站定期检查巡检。
-	答案：正确
-	22.井下抽采管路出气系统应设于回风巷道内。
-	答案：正确
-	23.井下瓦斯抽放管路涂上红色标记。
-	答案：正确
-	24.未封孔的钻孔周边作业期间要加强瓦斯检查，防止瓦斯逸出。
-	答案：正确
-	25.钻孔施工人员所在位置与孔口成一直线，是允许的。
-	答案：错误
-	26.严禁钻机带钻杆原地钻杆空转。
-	答案：正确
-	27.施工过程中夹持器必须夹牢钻杆,防止打滑产生火花和钻杆打倒转。
-	答案：正确
-	28.突出矿井中不得随意敲击钻机及其他铁器必要时可用铜锤代替。
-	答案：正确
-	29.钻孔施工前要先敲帮问顶。
-	答案：正确
-	二、单选题
-	1.当采掘的速度（ ）抵御突出的最小卸压带宽度时，就会发生煤与瓦斯突出。
-	A.大于
-	B.等于
-	C.小于
-	答案：A
-	2.穿层钻孔抽采下邻近层瓦斯法，钻场的间距为（ ）米。
-	A.0～20
-	B.10～30
-	C.20～40
-	答案：C
-	3.地面钻孔抽采上邻近层卸压瓦斯时，钻孔穿过邻近层煤层底板（ ）米。
-	A.0.5
-	B.1
-	C.1.5
-	答案：A
-	4.按钻孔与煤层的相互关系的不同，钻孔布置方式可分（ ）。
-	A.穿层钻孔
-	B.平行孔
-	C.煤孔
-	答案：A
-	5.在松软破碎的煤体中施工长钻孔时（ ）。
-	A.容易
-	B.困难
-	C.中等
-	答案：B
-	6.采用高分子发泡材料封孔时，高分子发泡材料要按照体积（ ）均匀混合。
-	A.1：1
-	B.1：2
-	C.1：3
-	答案：A
-	7.瓦斯泵房内瓦斯浓度大于等于（ ）时，必须停止泵站运行。
-	A.0.5%
-	B.0.75%
-	C.1.0%
-	答案：A
-	8.井下管道经常拆运复用的分、支管每隔（ ）年做一次防腐。
-	A.1～2
-	B.2～3
-	C.3～4
-	答案：B
-	9.平巷中的瓦斯管道必须保持一定的坡度，每隔（ ）米可有意将管道敷设成低凹以安装放水器。
-	A.50～100
-	B.100～200
-	C.200～300
-	答案：C
-	10.钻孔施工时仰角超过（ ）度时，严禁正对钻孔作业。
-	A.10
-	B.15
-	C.20
-	D.25
-	答案：D
-	11.钻头直径应大于钻杆直径（ ）mm以上，以利于排粉。
-	A.5
-	B.10
-	C.15
-	答案：B
-	12.瓦斯抽放观测工必须按规定（ ）对各个抽放系统进行测定。
-	A.日期
-	B.周期
-	C.时间
-	答案：B
-	三、多选题
-	1.瓦斯抽采监测中主要测定参数有（ ）。
-	A.瓦斯浓度
-	B.一氧化碳浓度
-	C.二氧化碳浓度
-	D.压力
-	答案：ABCD
-	2.下面哪些是瓦斯抽采作业人员职业道德（ ）。
-	A.热爱矿山、热爱本职工作
-	B.服从组织安排，听从指挥
-	C.遵守劳动纪律
-	D.吃苦耐劳，干事创业
-	答案：ABCD
-	3.矿井抽采达标工作要求（ ）。
-	A.实现“先抽后采”、抽采达标
-	B.管理到位
-	C.采掘工作面瓦斯抽采效果达标
-	D.建立地面抽采瓦斯系统
-	答案：ABCD
-	4.采煤工作面浅孔抽采作用（ ）。
-	A.使煤体裂隙增多
-	B.释放瓦斯
-	C.煤层透气性增加
-	D.降低煤体压力
-	答案：ABC
-	5.根据岩层的破坏程度与位移状态可把顶板划分为（ ）。
-	A.冒落带
-	B.裂隙带
-	C.破坏带
-	D.弯曲下沉带
-	答案：ACD
-	6.属于上邻近层瓦斯抽采方法的是（ ）。
-	A.高抽巷抽采
-	B.穿层钻孔抽采
-	C.高位钻孔抽采
-	D.地面钻孔抽采
-	答案：ABCD
-	7.回转式鼓风机的优点（ ）。
-	A.运行稳定
-	B.供气均匀
-	C.效率较高
-	D.便于维护保养
-	答案：ABCD
-	8.金属管道的特点（ ）。
-	A.强度高，抗负压
-	B.抗冲击能力强
-	C.导电性强
-	D.运输、安装和使用过程中不易损坏
-	答案：ABCD
-	9.下面哪些是抽采管路附属装置（ ）。
-	A.放水器
-	B.除渣器
-	C.干粉抑爆阻火器
-	D.“三防装置”
-	答案：ABCD
-	10.三角钻杆排渣的动力是（ ）。
-	A.电动
-	B.风动
-	C.水力
-	D.人工
-	答案：BC
-	11.抽采泵站日常巡检内容（ ）。
-	A.接地系统是否牢固
-	B.管路是否有积水
-	C.泵体温度是否正常
-	D.检查监控系统是否完好
-	答案：ABCD
-	12.井下临时瓦斯抽采站地点选用应符合（ ）。
-	A.地质构造稳定
-	B.岩性坚固
-	C.巷道支护情况良好
-	D.良好通风处
-	答案：ABC
-	13.水环式真空泵抽气量不够原因（ ）。
-	A.转速不足
-	B.管道漏气
-	C.水量不足
-	D.零件装配不正确
-	答案：ABC
-	14.回转式鼓风机密封环磨损原因（ ）。
-	A.轴承间隙超过规定数值
-	B.密封环与轴套不同心
-	C.机壳变形
-	D.轴弯曲
-	答案：ABCD
-	15.瓦斯抽采泵开机前有哪些准备工作（ ）
-	A.检查进气阀门、排气阀门、循环阀门、放空阀门处于正常工作状态
-	B.检查各部连接螺栓是否完好
-	C.检查油路、水路是否完好
-	D.检查计量监测装置是否完好
-	答案：ABCD
-	16.瓦斯抽采泵停机操作有哪些（ ）。
-	A.开启排气阀门
-	B.开启总循环阀门
-	C.停止供水、供油
-	D.关闭总排气阀门
-	答案：BCD
-	17.哪些原因可引起瓦斯泵震动（ ）。
-	A.轴弯曲
-	B.翼轮的零件移动
-	C.电动机转子的线圈移动
-	D.基础不牢固
-	答案：ABCD
-	18.回转式鼓风机轴承发热原因（ ）。
-	A.润滑系统失灵
-	B.轴瓦表面有缺陷
-	C.轴承内无间隙
-	D.滚动轴承损坏
-	答案：ABCD
-	19.干式瓦斯抽采泵的吸气侧必须安装（ ）。
-	A.防回火
-	B.防回气
-	C.泄爆装置
-	D.一氧化碳装置
-	答案：ABC
-	20.人工安装抽采管路时需要的工具（ ）。
-	A.葫芦
-	B.扳手
-	C.铜锤
-	D.加力杆
-	答案：ABCD
-	21.采用焊接安装管路时应注意（ ）。
-	A.焊接前应将管子的焊端范围内杂物清除干净
-	B.被连接的管子断面应与管子轴线垂直
-	C.焊缝不得放在支架或吊架上
-	D.焊缝距离弯管起弯点不应小于管子外径
-	答案：ABCD
-	22.所有抽采管道要求（ ）。
-	A.无破损
-	B.无泄漏
-	C.无积水
-	D.吊挂平直、牢固
-	答案：ABCD
-	23.架空抽采管道需要做哪些（ ）
-	A.防腐处理
-	B.防雷保护
-	C.防雨淋
-	D.防火
-	答案：AB
-	24.地面架空管道检查内容包括（ ）。
-	A.支架是否下沉
-	B.基础是否下沉
-	C.支架是否歪斜
-	D.支架是否腐蚀
-	答案：ABCD
-	25.安装或更换的管道要进行（ ）试验。
-	A.加压
-	B.防腐
-	C.漏气
-	D.漏电
-	答案：AC
-	26.自动监测系统采集的参数包括（ ）。
-	A.流量
-	B.瓦斯浓度
-	C.一氧化碳浓度
-	D.压力
-	答案：ABCD
-	27.光学瓦斯检定器气路系统的检查包括（ ）。
-	A.吸气球是否完好
-	B.气路是否漏气
-	C.二氧化碳是否变红
-	D.气路是否畅通
-	答案：ABD
-	28.光学瓦斯检定器如何对零（ ）。
-	A.将仪器带至新鲜风流
-	B.用新鲜空气清洗瓦斯室
-	C.选取黑色条纹作为基准线
-	D.使微读数盘上的零刻度线与指标线重合
-	答案：BCD
-	29.钻孔参数记录牌版内容有（ ）。
-	A.测定时间
-	B.钻场编号
-	C.孔编号
-	D.压力
-	答案：ABC
-	30.瓦斯抽采观测人员上岗条件（ ）。
-	A.掌握相关仪器设备的结构和性能
-	B.了解瓦斯、二氧化碳涌出、突出的机理
-	C.了解有关煤矿“一通三防”的知识
-	D.必须经过安全、技术培训持证上岗
-	答案：ABCD
-	31.数字式瓦斯综合参数测定仪优点（ ）。
-	A.方便快捷
-	B.节能
-	C.智能化程度高
-	D.测量精度高，范围大
-	答案：ABCD
-	32.瓦斯观测人员在选择测定地点时应（ ）。
-	A.选择前后无弯道
-	B.前后分岔
-	C.前后变径
-	D.直线管道段
-	答案：ABCD
-	33.钻孔施工过程中，对作业人员要求（ ）。
-	A.穿戴整齐
-	B.带好安全帽
-	C.袖口要束紧或卷起
-	D.戴手套
-	答案：ABC
-	34.钻孔施工过程中需要吊挂的（ ）。
-	A.一氧化碳传感器
-	B.二氧化碳传感器
-	C.甲烷传感器
-	D.风速传感器
-	答案：AC
-	35.瓦斯泵站内安全隐患主要有（ ）。
-	A.瓦斯泄露
-	B.瓦斯燃烧
-	C.保护装置失效
-	D.操作隐患
-	答案：ABCD
-	36.瓦斯抽采管路存在的隐患主要有（ ）。
-	A.漏气
-	B.管路堵塞
-	C.吊挂不平直
-	D.高度不够
-	答案：AB
-	37.封孔作业期间存在的安全隐患主要有（ ）。
-	A.封孔长度不够
-	B.机械伤人
-	C.瓦斯逸出
-	D.高空滑落
-	答案：BCD
-	38.打钻引发火灾原因主要有（ ）。
-	A.钻进缓慢
-	B.钻孔内摩擦生热
-	C.钻机发热
-	D.连续供风
-	答案：ABD
-	39.打钻期间防灭火措施（ ）。
-	A.开展洒水降尘
-	B.清理钻场内积尘
-	C.储存黄土和灭火器
-	D.现场供风供水阀门必须灵活可用
-	答案：ABCD
