---
sidebar_position: 7
title: 📑 煤矿通风班组长2023-07-21
---

-	练习题--煤矿通风班组长  2023-07-21
-	判断题
-	共294题，大题得分：0.0，大题满分：294.0
-	1
-	事故发生的可能性小，而后果严重，则风险很小。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	2
-	煤炭企业要编制瓦斯防治和利用中长期规划,要制定瓦斯防治年度、月度计划,实行一矿一策、一面一策。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	3
-	煤矿企业应当为井下作业人员投保安全生产责任保险。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《安全生产法》第四十八条 国家鼓励生产经营单位投保安全生产责任保险。
-	4
-	磷酸铵盐干粉灭火器只能扑救液体、气体火灾。（）
-	正确答案：错误
-	解释：
-	磷酸铵盐干粉灭火器（ABC干粉灭火器）能扑救固体、液体、气体火灾。
-	5
-	《安全生产法》规定的行政处罚，由县级以上人民政府决定。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《安全生产法》第一百一十条 本法规定的行政处罚，由安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门按照职责分工决定。
-	6
-	企业主要负责人承担建立和实施安全生产风险管控和隐患排查治理的主体责任。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	7
-	下行通风方式比上行通风方式产尘量要大。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	8
-	事故发生后，要做到事故原因未查明不放过；当事人未受到处理不放过；当事人未受到教育不放过；事故单位未制定整改措施不放过。这就是安全管理的“四不放过原则”。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	9
-	风险与危险源之间既有联系又有本质区别。风险是危险源的载体，没有风险就没有危险源。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	10
-	《职业病防治法》中所称用人单位是指企业、事业单位和政府机关。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	11
-	井下监控设备的完好率为100%，并有监控设备台账。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	12
-	采煤工作面最佳排尘风速1.2-1.6m/s，掘进工作面最佳排尘风速0.25-0.5m/s。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	13
-	硬质风筒每节至少吊挂2处，风筒不得被摩擦、挤压。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	14
-	影响矿尘产生的因素有：自然因素和生产技术因素。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	15
-	通风网的基本连接形式有串联、并联和角联三种。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	16
-	发生瓦斯或二氧化碳突出事故时，应及时佩戴过滤式自救器。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	17
-	班组长比组员的官位高、权力大，因此必须绝对服从班组长的管理。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	18
-	班组班前会可以发挥预见性、时效性、惩罚性的作用。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	19
-	风险是指可能导致人身伤害和（或）健康损害和（或）财产损失的根源、状态或行为，或它们的组合。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	20
-	煤矿安全监控系统应每6个月对数据进行备份。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	煤矿安全监控系统应每3个月对数据进行备份。
-	21
-	掘进工作面回风流中甲烷浓度达到或超过1.0%时，声光报警。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	22
-	煤矿企业或者具备安全培训条件的机构应当按照培训大纲对其他从业人员进行安全培训。其中，对从事采煤、掘进、机电、运输、通风、防治水等工作的班组长的安全培训，应当由其所在煤矿的上一级煤矿企业组织实施；没有上一级煤矿企业的，由本单位组织实施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	23
-	粉尘颗粒越小，越容易被水湿润。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	24
-	要使排尘效果最佳，必须使风速大于最低排尘风速，低于粉尘二次飞扬的风速。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	25
-	《煤矿安全规程》规定采煤工作面的最高允许风速为0.25m/s。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	26
-	生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	27
-	从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	28
-	安全生产标准化就是对每道工序，每个环节，每个岗位直至每项操作都制定科学的标准，全体职工都按各自应遵循的标准进行生产活动。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	29
-	矿井通风系统包括矿井通风方法、矿井通风方式、矿井通风网络、矿井通风设施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	30
-	生产经营单位因从业人员对本单位安全生产工作提出批评、检举、控告而与之解除与其订立的劳动合同，属于企业内部管理行为，并不违法。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	31
-	国家实行职业卫生监督制度。国务院卫生行政部门、劳动保障行政部门依照《职业病防治法》和国务院确定的职责，负责全国职业病防治的监督管理工作。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	32
-	风险分级的目的是实现对风险的有效管控。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	33
-	采煤工作面回风巷甲烷超限断电范围是:工作面及其回风巷内全部非本质安全型电气设备。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	34
-	企业通过采取风险控制措施将风险降低到自认为可以，无需验证。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	35
-	一个采煤工作面的绝对瓦斯涌出量大于5m3/min或一个掘进工作面的绝对瓦斯涌出量大于3m3/min，用通风的方法解决瓦斯问题不合理时，必须进行抽放。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	36
-	从业人员在作业过程中，可根据实际情况，自行佩戴劳动防护用品。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《安全生产法》第五十四条 从业人员在作业过程中，应当正确佩戴和使用劳动防护用品。
-	37
-	职业危害因素是指在生产过程中、劳动过程中、作业环境中存在的各种有害的化学、物理、生物因素以及在作业过程中产生的其他危害劳动者健康、能导致职业病的有害因素。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	38
-	4级风险（蓝色风险）：绝对安全。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	39
-	采掘工作面及其他作业地点风流中瓦斯浓度达到1％时，必须停止用电钻打眼；爆破地点附近20m以内风流中瓦斯浓度达到0.5％时，严禁爆破。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	40
-	甲烷传感器应垂直悬挂，距顶板(顶梁)不得大于300mm，距巷道侧壁不得小于300mm。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	41
-	危险源一定会演变成事故隐患。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	42
-	矿长每月、分管副矿长每半月至少组织相关负责人、业务科室开展一次全面的事故隐患排查，明确排查时间、责任。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	43
-	干粉灭火器压力表指针处于绿色区域，表明灭火器压力正常，可正常使用。（）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	44
-	二氧化碳灭火器扑救600V以上电气火灾时，必须停电扑救。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	45
-	磷酸铵盐灭火器可以和碳酸铵盐灭火器共同使用，扑救初起火灾。（）
-	正确答案：错误
-	解释：
-	磷酸铵盐灭火器和碳酸铵盐灭火器灭火作用相互抵触，同一防火分区不可同时存放和使用。
-	46
-	在突出煤层的煤巷中安装、更换、维修或回收支架时，必须采取预防煤体垮落而引起突出的措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	47
-	防火分区内，每个灭火器设置点的灭火器设置数量不宜多于5具。（ ）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	48
-	违章作业是人为制造事故的行为，是造成煤矿各类灾害事故的主要原因之一。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	49
-	常用的止血方法有：压迫法，加压包扎法，加垫屈肢法，止血带法。其止血带法用于四肢大血管出血的止血。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	50
-	采煤工作面瓦斯积聚通常首先发生在上隅角处。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	51
-	将识别的危险源按照风险矩阵法或作业条件危险性评价法进行分级，将所有危险源按风险度分为I、II、III级。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	52
-	临时风墙是指利用木板、帆布、砖等轻便材料建造的简易风墙。（ ）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	53
-	管理的不安全因素中三种状态指的是：过去、现在、将来。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	54
-	抗爆墙是一种加强结构，能承受一定爆炸压力和冲击波的构筑物。（ ）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	55
-	惰气灭火装置能产生大量惰气，用于扑灭火区内的火灾，以及抑制发生瓦斯爆炸。（ ）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	56
-	风险分析是风险管控的基础。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	57
-	充填泵房应安装防爆灯具，并严禁烟火，严禁存易燃易爆物品。（ ）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	58
-	扑灭电器火灾当电源无法切断时，严禁采用绝缘性灭火器材灭火。（ ）
-	正确答案：错误
-	解释：
-	59
-	新建矿井或者生产矿井每延深一个新水平，应当进行1次煤尘爆炸性鉴定工作。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	60
-	集中式水棚的用水量按巷道断面积计算，主要水棚不小于400L/m2;辅助水棚不小于300L/?m2。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	61
-	当井下发生火灾事故时，位于事故进风侧的人员应该迎着风流撤退。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	62
-	在目标管理中，班组长对目标值定的越高越好，越有挑战性。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	63
-	予以关闭的行政处罚由负有安全生产监督管理职责的部门报请县级以上人民政府按照国务院规定的权限决定。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	64
-	班组文化的重要组成是执行力和敬业精神。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	65
-	劳动防护用品不同于一般的商品，直接涉及到劳动者的生命安全和身体健康，故要求其必须符合国家标准或者行业标准。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	66
-	《安全生产法》体现了以人为本的理念，在赋予各种法律主体必要权利的同时设定其应尽的义务。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	67
-	生产、经营、储存、使用危险物品的车间、仓库可以与员工宿舍在同一座建筑物内，但应与员工宿舍保持一定安全距。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《安全生产法》第三十九条 生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库不得与员工宿舍在同一座建筑物内。
-	68
-	采掘工作面的进风流中，氧气浓度不低于20%，二氧化碳浓度不超过0.5%。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	69
-	在透水时水流急速来不及躲避的情况下，现场作业人员应抓住棚子或其他固定物件，以防被水流冲倒、带跑。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	70
-	正压氧气呼吸器的使用时间为 4h。（ ）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	71
-	ASZ-30 型自动苏生器自动肺工作范围在 12-16次/min 。（）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	72
-	扑灭井下电器火灾，必须首先切断全矿井电源。（ ）
-	正确答案：错误
-	解释：
-	73
-	监测监控系统应具有双机切换功能。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	74
-	粉尘传感器是能够连续监测煤尘和矿尘的装置。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	75
-	安全监控设备应定期调校、测试，每月至少一次。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	76
-	通风瓦斯日报必须每天送矿长、矿技术负责人审阅。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	77
-	监测监控系统应具有采煤工作面煤与瓦斯突出报警和断电闭锁功能。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	78
-	监测监控系统应具有人机对话功能。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	79
-	声光报警器是能发出声光报警的装置。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	80
-	巷道中的浮煤应及时清除，清扫或冲洗沉积煤尘，定期撒布岩粉。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	81
-	能被吸入人体肺泡的粉尘对人体的危害性最大。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	82
-	溜煤眼不得兼作风眼使用。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	83
-	采煤工作面回风巷可不安设风流净化水幕。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	84
-	甲烷传感器是连续监测矿井环境气体中甲烷浓度的装置。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	85
-	尘肺病并不是只要一接触就会得的，而是有一定的条件和发展过程。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	86
-	粉尘粒径越大，危害性越大。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	87
-	煤矿作业场所职业病危害，是指由粉尘、噪声、热害、有毒有害物质等因素导致煤矿劳动者职业病的危害。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	88
-	便携式甲烷检测报警仪每天必须使用校准气样和空气样调校1次。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	便携式甲烷检测报警仪每7天必须使用校准气样和空气样调校1次。
-	89
-	矿井安全监控系统甲烷传感器应垂直悬挂，距顶板[顶梁、屋顶]不得大于500 mm。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	矿井安全监控系统甲烷传感器应垂直悬挂，距顶板[顶梁、屋顶]不得大于300 mm。
-	90
-	劳动者有权利拒绝没有职业危害防护的作业。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	91
-	现场使用灭火器箱存放灭火器时，不应上锁。（）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	92
-	生产经营单位应当建立安全生产风险管控机制，定期进行安全生产风险排查，对排查出的风险点按照危险性确定风险等级，并采取相应的风险管控措施，对风险点进行公告警示。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	93
-	监测监控系统需要具有防雷功能。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	94
-	3级风险（黄色风险）：中度（显著）危险，无需控制整改，公司、部室（车间上级单位）应引起关注。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	95
-	风险控制措施是指为将风险降低至可接受程度，企业针对风险而采取的相应控制方法和手段。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	96
-	安全监控设备必须具有故障闭锁功能。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	97
-	煤矿班组长享有获得职业卫生教育、培训的权利。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	98
-	风门墙要用不燃性材料建筑，厚度不应小于0.6m（防突风门不应小于0.8m）。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全生产标准化基本要求》：风门墙要用不燃性材料建筑，厚度不应小于0.5m。
-	99
-	矿井有效风量率不低于80%。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全生产标准化基本要求》：矿井有效风量率不低于85%。
-	100
-	风门能自动关闭，并进行连锁，保证2道风门不能同时打开，主要风门应设置风门开关传感器。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	101
-	建立风险管控和隐患排查治理双重预防机制，是由以风险为重点向以事故为重点的转变。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	102
-	企业了解自身存在的风险即可，无须将风险点的有关信息及应急处置措施告知相邻企业单位。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	103
-	企业应对存在安全生产风险的岗位设置告知卡，标明本岗位主要危险危害因素、后果、事故预防及应急措施、报告电话等内容。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	104
-	对于主动上报并整改的重大事故隐患，监管监察部门依然需要给予处罚。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	105
-	对有视线障碍的灭火器设置点，应设置指示其位置的发光标志。（）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	106
-	文件、记录管理不符合要求不属于管理的缺陷。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	107
-	手提式二氧化碳灭火器灭火时，应佩戴手套或握在胶质喷管处。（）
-	正确答案：正确
-	解释：
-	108
-	管理标准与管理措施、安全技术措施的编制、审批、管理不符合规定，贯彻学习不到位属于管理的缺陷。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	109
-	风门的连锁绳应保证2道风门不能同时打开。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	110
-	局部通风机吸风口5m内不得有杂物。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	111
-	危险源辨识的要求全员参与，每个岗位员工亲自填写危险源辨识登记表。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	112
-	灭火器应设置在位置明显和便于取用的地点，且不得影响安全疏散。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	113
-	临时盲巷，从发生盲巷时刻起，立即切断盲巷内的电源，在巷道入口处用锚网将巷道全断面封闭，并设置栅栏、揭示警标。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	114
-	隐患治理就是指消除或控制隐患的活动或过程。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	115
-	煤矿事故发生机理不可以作为危险源辨识的依据。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	116
-	企业开展安全风险评估管控必须全员参与。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	117
-	隐患排查治理和风险分级管控是两套不同的体系。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	118
-	风险分级是指重大风险、较大风险、一般风险和低风险，分别用“红、橙、黄、绿”标识。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	119
-	加强安全培训属于管理措施。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	120
-	采煤工作面采到终采线时，不用采取措施使顶板冒落严实。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百六十三条：采煤工作面采到终采线时，必须采取措施使顶板冒落严实。
-	121
-	用过的棉纱、布头和纸，也必须放在盖严的铁桶内，并由其他人定期送到地面处理，不得乱放乱扔。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百五十五条：并由专人定期送到地面处理，不得乱放乱扔。
-	122
-	可以在火区的同一煤层的周围进行采掘工作。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百八十一条：不得在火区的同一煤层的周围进行采掘工作。
-	123
-	发现复燃征兆时，必须立即停止向火区送风，并重新封闭火区。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	124
-	封闭的火区，只有经取样化验证实火已熄灭后，方可启封或者注销。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	125
-	发现封闭不严、有其他缺陷或者火区有异常变化时，必须采取措施及时处理。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	126
-	留在采区运输石门上方的煤柱，在采区结束后可以回收，但必须采取防止自然发火措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	127
-	发现积存浆水，必须在采掘之前放出；在未放出前，严禁在灌浆区下部进行采掘作业。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	128
-	必须在设计中对阻化剂的种类和数量、阻化效果等主要参数作出明确规定。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	129
-	火区位置关系图和火区管理卡片必须永久保存2年。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百七十七条：火区位置关系图和火区管理卡片必须永久保存。
-	130
-	开采容易自燃和自燃的急倾斜煤层用垮落法管理顶板时，在主石门和采区运输石门上方，不得留有煤柱。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百六十四条：开采容易自燃和自燃的急倾斜煤层用垮落法管理顶板时，在主石门和采区运输石门上方，必须留有煤柱。
-	131
-	永久性密闭墙的管理，密闭墙的质量标准由个体企业统一制定。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百七十八条：密闭墙的质量标准由煤矿企业统一制定。
-	132
-	开采自燃和容易自燃煤层，应当及时构筑各类密闭并保证质量。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	133
-	矿井必须制定防止采空区自然发火的封闭及管理专项措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	134
-	回采过程中不得任意留设设计外煤柱和顶煤。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	135
-	可以在煤（岩）与瓦斯（二氧化碳）突出矿井中安设辅助通风机。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》158条：井下严禁安设辅助通风机。
-	136
-	在煤矿生产中，一定要奖罚分明，奖罚的目的在于从教育出发，调动职工的积极性，保证矿井安全生产。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	137
-	生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予批评教育，依照有关规章制度给予处分。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	138
-	煤矿安全管理具有强制性，适度的强制是必要的、必须的。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	139
-	煤矿企业或者具备安全培训条件的机构对其他从业人员安全培训合格后，应当颁发安全培训合格证明；未经培训并取得培训合格证明的，不得上岗作业。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	140
-	激励是提高班组职工执行能力最有效的方法之一。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	141
-	煤矿其他从业人员，是指除煤矿主要负责人、安全生产管理人员和特种作业人员以外，从事生产经营活动的其他从业人员，包括煤矿其他负责人、其他管理人员、技术人员和各岗位的工人、使用的被派遣劳动者和临时聘用人员。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	142
-	班组安全奖惩制度一般用于考核班组长、考核班组安全员和劳动保护检查员、考核每个岗位的工人等三个方面。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	143
-	“白国周班组管理法”中“三到位”是指布置工作到位、检查工作到位、隐患处理到位。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	144
-	从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	145
-	班后复查不能少：当班结束后，对安排的工作进行详细复查，重点复查工程质量和隐患整改情况，发现问题及时处理，处理不了的现场交接清楚，并及时汇报。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	146
-	煤矿不得因从业人员在紧急情况下停止作业或者采取紧急撤离措施而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	147
-	班组安全管理要以生产效益必须落实到班组和岗位为目标。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	148
-	煤矿井下出现重伤人员时，在场人员应立即将伤员送出地面。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	149
-	在煤矿井下发生瓦斯与煤尘爆炸事故后，避灾人员在撤离灾区时佩戴的自救器可根据需要随时取下。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	150
-	煤矿安全生产标准化管理体系考核定级按照企业自评申报、初审、考核、公示、公告的程序进行。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	151
-	有充足的水量是井下灭火的良好条件，所以在任何情况下都可以用水直接扑灭火灾。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	152
-	“三违”就是违章作业、违章指挥、违章操作。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	153
-	煤矿“一优三减”（优化系统、减水平、减头面、减人员）及“四化”（机械化、自动化、信息化、智能化）建设，是落实习近平总书记关于安全生产重要指示批示精神的具体体现。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	154
-	班组长要了解上级的期望，也要了解下级的期望，要掌握管理艺术。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	155
-	十九大报告关于安全生产要求，树立安全发展理念，弘扬生命至上、安全第一的思想，健全公共安全体系，完善安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故，提升防灾减灾救灾能力。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	156
-	班组激励职工要因人而异，奖惩适度，对待每一位职工激励必须公平还要及时。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	157
-	瓦斯抽采矿井应有专门的瓦斯抽采队伍，人员配备满足瓦斯抽采 要求。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	158
-	从业人员有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	159
-	排放瓦斯必须执行的三个原则是断电、撤人、限时。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	160
-	职工违章操作，造成一些失误或没有服从上级的安排，违反组织纪律，可以口头批评，不必往上级报。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	161
-	瓦斯检查工下井时应携带便携式甲烷检测报警仪和光学甲烷检测仪。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	162
-	井下爆破作业时必须编制爆破作业说明书，并严格执行；现场设置爆破图牌板。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	163
-	矿井风量必须计算准确，风量分配合理，井下作业地点实际供风量不大于所需风量。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全生产标准化基本要求及评分方法（通风）》规定：矿井风量计算准确，风量分配合理，井下作业地点实际供风量不小于所需风量。
-	164
-	矿井主要通风机必须安设监测系统，能够实时准确监测风机运行状态、风量、风压等参数。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	165
-	避难硐室、反向风门、压风自救装置、隔离式自救器、远距离爆破等安全防护措施必须符合《防治煤与瓦斯突出细则》要求。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	166
-	生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的义务。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	167
-	煤矿安全生产标准化管理体系等级分为一级、二级、三级3个等级。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	168
-	习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	169
-	在反“三违”活动中，职工可能出现这样或那样思想问题，班组长不必理会，只要保证班组工作正常有序的开展即可。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	170
-	历史上有“南李北陈，相约建党”之说。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	171
-	做好危险点的控制工作，在每次作业和操作开始之前要认真进行安全、技术两交底，杜绝盲目作业和盲目操作行为，确保组织措施和安全措施正确、完备。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	172
-	基层班组是“三违”事故隐患排查和风险预防的第一线。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	173
-	井巷揭穿突出煤层前，具有独立、可靠通风系统。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	174
-	实现伟大梦想必须进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	175
-	抽采钻场及钻孔应设置管理牌板，数据填写及时、准确，有记录和台账。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	176
-	《规程》规定在突出煤层的石门揭煤和煤巷掘进工作面进风侧，必须设置至少2道牢固可靠的反向风门。风门之间的距离不得小于4m。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	177
-	风桥上、下不得安设风门、调节风窗。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	178
-	理论自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	179
-	意识形态工作是党的一项极端重要的工作，是为国家立心、为民族立魂的工作。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	180
-	临时停工的地点，不得停风；否则必须切断电源， 设置栅栏，揭示警标，禁止人员进入，并向矿调度室报告。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	181
-	煤矿取得安全生产标准化管理体系相应等级后，考核定级部门每3年进行一次复查复核。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	182
-	国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	183
-	区域防突措施效果检验结果必须经矿总工程师审批，按预测、检验结果，采取相应防突措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	184
-	井下爆炸物品库、充电硐室、采区变电所、实现采区变电所功能的中央变电所必须有独立的通风系统。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	185
-	在成煤过程，大致可划分为生物化学作用和煤化变质作用两个成气时期。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	186
-	井上下敷设的瓦斯管路，不得与带电物体接触并有防止砸坏管路的措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	187
-	通风瓦斯日报要及时上报矿长、总工程师签字，并有记录。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	188
-	低瓦斯矿井爆破作业可以不执行“一炮三检”、“三人连锁”制度。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全生产标准化管理体系基本要求及评分方法（通风）》规定：爆破作业必须执行“一炮三检”和“三人连锁爆破”制度。
-	189
-	煤层瓦斯是地质作用的产物，是在成煤过程中形成的。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	190
-	1921年7月1日，中国共产党第一次全国代表大会在上海举行。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	191
-	突出的煤向外抛出距离较远，具有明显的分选现象。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	192
-	我国社会主要矛盾是人民日益增长物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	193
-	矿井每处火区都必须建有火区管理卡片，绘制火区位置关系图；启封火区有计划和安全措施，并经企业技术负责人批准。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	194
-	班组长无权根据现场生产活动的需要调整本班组的劳动组织。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	195
-	班组安全管理工作，在划分强调班组长作用的同时，更要强化班组全体职工的表现意识。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	196
-	未达到安全生产标准化管理体系一级的煤矿不执行延期制度。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	197
-	中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	198
-	要全面地识别岗位存在的“三违”现象和行动，通过分析，找出“三违”深层原因，采取针对性措施，解决不安全问题。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	199
-	党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	200
-	班组现场管理就是用科学的管理思想、方法、手段对各种生产要素如人、机、料、法、环境等进行合理配置和优化组合。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	201
-	人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	202
-	矿井安全监控设备中断运行或者出现异常情况，必须查明原因，采取措施及时处理，其间采用人工检测，并有记录。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	203
-	坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	204
-	违章指挥指的是各级管理者和指挥者对下级职工发出违反安全生产规章制度以及煤矿三大规程的指令盲目指挥生产的现象及行为。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	205
-	改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	206
-	矿井安全监控系统显示和控制终端应设置在矿调度室，24h有监控人员值班。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	207
-	甲烷传感器应使用标准气样和空气气样在设备设置地点调校。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	208
-	临时停风地点必须停止作业、切断电源、撤出人员、设置栅栏和警标。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	209
-	班前会就是在每天工作前召开的班组会，班组长在向职工布置当天生产任务的同时，布置安全工作。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	210
-	禁止使用震动爆破揭穿突出煤层。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	211
-	矿井中所有煤层都有突出危险时，应选择突出危险程度较小的煤层作保护层。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	212
-	有突出矿井的煤矿企业应填写突出卡片、分析突出资料、掌握突出规律、制定有效防突措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	213
-	我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，包括坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路的显著优势；
-	正确答案：正确
-	解释：
-	214
-	我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，包括坚持党的集中统一领导，坚持党的科学理论，保持政治稳定，确保国家始终沿着社会主义方向前进的显著优势
-	正确答案：正确
-	解释：
-	215
-	每个采区必须有独立回风道，实行分区通风。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	216
-	生产经营单位未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	217
-	班组长在日常工作中，一定要办事公正，平等对待班组每一位职工。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	218
-	规范班组职工行为养成，用优秀的安全文化理念、先进的现代管理思想为班组建设注入新的活力。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	219
-	煤矿安全生产监督检查人员对检查中发现的事故隐患，应当责令立即排除。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	220
-	反班组“三违”都是领导的事情，是有“三违”行为人的事，而自己是一般职工，又无违章现象，所以不必关心。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	221
-	良好的沟通协调能减少摩擦、融洽气氛、提高士气，有助于构筑良好的信赖关系，班组长应该具备高度的说话、倾听、商谈及说服对方的能力。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	222
-	在工作过程中发现与班组工作无关的隐患，没有必要向矿调度室汇报，也不需进行处理。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	223
-	煤矿安全生产监督检查人员对检查中发现的安全生产违法行为，当场予以纠正或者要求限期改正。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	224
-	生产水平和采（盘）区必须实行分区通风。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	225
-	从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	226
-	严禁在停风或瓦斯超限的区域内作业。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	227
-	瓦斯在煤体内呈两种状态：游离状态和吸附状态。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	228
-	水、火、瓦斯、粉尘、顶板被称为煤矿井下五大自然灾害。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	229
-	当瓦斯超限达到断电浓度时，班组长、瓦斯检查工、矿调度员有权责令现场作业人员停止作业，停电撤人。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	230
-	只有在确认火区完全熄灭、通风等情况良好后，方可进行生产工作。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	231
-	高瓦斯矿井应测定可采煤层的瓦斯含量、瓦斯压力和抽采半径等参数。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	232
-	事故调查处理应当按照科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效的原则。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	233
-	可以将剩油、废油泼洒在井巷或者硐室内。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百五十五条：严禁将剩油、废油泼洒在井巷或者硐室内。
-	234
-	生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	235
-	密闭外的甲烷浓度每周至少检查1次。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	236
-	井下使用的润滑油、棉纱、布头和纸等，必须存放在盖严的木桶内。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全规程》第二百五十五条：井下使用的润滑油、棉纱、布头和纸等，必须存放在盖严的铁桶内。
-	237
-	开采突出煤层时，工作面回风侧不得设置调节风量的设施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	238
-	突出煤层的巷道优先布置在被保护区域或其他无突出危险区域内。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	239
-	在突水迅猛的情况下，现场作业人员应避开出水口和水流，迅速躲避到附近硐室内、拐弯巷道或其他安全地点。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	240
-	预测或认定为突出危险区的采掘工作面严禁使用风镐作业。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	241
-	当发现作业现场即将冒顶时，最好的应急自救互救措施就是迅速离开危险区，撤退到安全地点，避免因冒顶使现场作业人员发生伤亡。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	242
-	矿山、金属冶炼、建筑施工单位应当建立应急救援组织。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	243
-	生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告本单位负责人。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	244
-	在井下，如果矿灯不亮了，可以到进风巷中打开矿灯更换灯泡或进行维修。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	245
-	在突出煤层进行采掘作业期间必须采取安全防护措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	246
-	人员进入不通风的独头巷道，容易发生缺氧窒息事故，因此不能进入独头没有供风的巷道。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	247
-	电器设备着火时，可以带电灭火。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	248
-	判断伤员有无呼吸时，使用视、听、感觉方式来判断，应在3～4s内完成。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	249
-	处理绞车房火灾时，应当将矿车固定，防止烧断钢丝绳造成跑车伤人。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	250
-	采煤工作面开采强度越大，生成的矿尘量越大。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	251
-	开采煤炭时矿尘生成量的多少与地质因素无关。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	252
-	风险越大，管控级别越高；上级负责管控的风险，下级不必负责管控。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	253
-	煤矿风险分级管控体系是以危险源辨识为基础的。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	254
-	引爆热源的温度越高，煤尘初始爆炸的强度也越大。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	255
-	矿尘的浓度指的是单位体积内矿井空气浮尘的颗粒数或浮尘的质量。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	256
-	煤的变质程度越低，其煤尘的爆炸性越弱。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	257
-	煤矿在条件允许的情况下，要采用有效的职业病防护设施，并为劳动者提供个人使用的职业病防护用品。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	258
-	噪声危害控制最积极、最彻底、最有效的根本措施是消除、控制噪声源。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	259
-	《煤矿安全规程》规定CO的安全浓度为0.0024%。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	260
-	《职业病防治法》规定劳动者依法享有职业卫生保护的权力。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	261
-	矿井气候条件是指矿内空气的温度、湿度、风速三者的综合作用。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	262
-	煤尘爆炸事故的受害者中的大多数是由于二氧化碳中毒造成的。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	263
-	煤矿配发给班组长的劳动防护用品，班组长在劳动过程中是否佩带、使用由自己决定。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	264
-	矿尘中游离二氧化硅的含量越高越容易患尘肺病。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	265
-	煤矿劳动者接受职业健康检查应当视同正常出勤。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	266
-	确诊为尘肺病的职工，只要本人愿意，可以继续从事接触粉尘的作业。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	267
-	在矿尘中，小于5微米的尘粒称为呼吸性粉尘。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	268
-	在标准状态下矿井瓦斯的爆炸界限为5％～16％。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	269
-	根据引火源的不同，矿井火灾可分为外因火灾和内因火灾两大类。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	270
-	矿井发生突水事故后，应启动全部排水设备和加速排水，防止整个矿井被淹。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	271
-	井下发现气体中毒或窒息人员的处理程序是先自保后立即救人。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	272
-	发现有人触电，应立即用手拉他脱离电源。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	273
-	避难硐室是供遇险矿工在事故时无法撤退而躲避待救的设施。分为永久避难硐室和临时避难硐室两种。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	274
-	对伤员搬运的“三先三后”原则是：对窒息伤员要先复苏，后搬运；对出血伤员要先止血，后搬运；对骨折伤员要先固定，后搬运。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	275
-	处理高瓦斯工作面冒顶时，首先应采取措施恢复生产，其次是抢救遇险人员。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	276
-	处理高瓦斯矿井独头巷道火灾时，不能停风，要在保持正常通风或加大风量的条件下处理火灾。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	277
-	搬运伤员时要做到轻、快、稳。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	278
-	对中毒或窒息人员的急救，应立即将伤员从危险区抢救到新鲜风流中，并安置在顶板良好、无淋水的地方。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	279
-	井下进行焊接作业时，必须制定安全措施，经矿长批准，并严格执行。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	280
-	巷道贯通前应当制定贯通专项措施，经矿总工程师审批。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	281
-	矿井监控系统必须有运行状态记录、运行日志，安全监控日报表经矿长、总工程师签字。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	282
-	矿井安全监控系统使用录音电话，录音应保存2个月以上。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全生产标准化管理体系基本要求及评分方法（煤矿通风标准化评分表）》规定：矿井安全监控系统使用录音电话，录音应保存3个月以上。
-	283
-	风筒接头必须严密，无破口（末端20m除外），无反接头。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	284
-	对停产超过6个月的煤矿，应撤消其原有安全生产标准化管理体系等级，待复产时重新申报。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	285
-	采用局部通风机供风的掘进巷道不得出现无计划停风，有计划停风前必须制定专项通风安全技术措施。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	286
-	高瓦斯、煤与瓦斯突出矿井及时进行瓦斯抽采达标评判，保持抽采达标煤量符合准备煤量、回采煤量的可采期要求。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	287
-	安设局部通风机的进风巷道所通过的风量要大于局部通风机的吸风量，防止产生循环风。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	288
-	有计划停风时，局部通风机停风前，必须先撤出工作面的人员并切断工作面的供电。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	289
-	压入式通风矿井瓦斯涌出量随风压增大而减少。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	290
-	矿井通风系统有较大变化时，应进行1次反风演习。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	291
-	风筒吊挂应平、直、稳，软质风筒逢环必挂，硬质风筒每节至少吊挂两点；风筒不得被摩擦、挤压。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	292
-	用局部通风机排放瓦斯应采取“限量排放”措施，严禁“一风吹”。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	293
-	矿井通风就是把地面空气不断送入井下，同时把污浊空气排出井外的过程。
-	正确答案：正确
-	解释：
-	294
-	新安装的主要通风机投入使用前，必须进行一次通风机性能测定和试运转工作，以后每3年至少进行一次性能测定。
-	正确答案：错误
-	解释：
-	《煤矿安全生产标准化基本要求》：新安装的主要通风机投入使用前，必须进行一次通风机性能测定和试运转工作，以后每5年至少进行一次性能测定。
-	单选题
-	共242题，大题得分：0.0，大题满分：242.0
-	1
-	《煤矿安全规程》中规定，采掘工作面回风流中瓦斯的浓度不得超过（）。
-	A. 0.5% 
-	B. 0.75% 
-	C. 1.0% 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	2
-	生产矿井机电硐室的空气温度，《煤矿安全规程》规定不得超过（）。
-	A. 20℃ 
-	B. 26℃ 
-	C. 30℃ 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	3
-	压入式局部通风机和启动装置，必须安装在进风巷道中，距掘进巷道回风口不得小于（）m。
-	A. 10 
-	B. 20 
-	C. 30 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	4
-	高瓦斯矿井的采掘工作面，瓦斯浓度每班至少检查（）次。
-	A. 1 
-	B. 2 
-	C. 3 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	5
-	矿井必须装备2套同等能力的主要通风机，其中备用的1套必须能在（）分钟内启动。
-	A. 5 
-	B. 10 
-	C. 15 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	6
-	《职业病防治法》规定，我国职业病防治工作坚持（ ）的方针。
-	A. 预防为主、防治结合 
-	B. 标本兼治、防治结合 
-	C. 安全第一、预防为主 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	7
-	使用灭火器扑救初期火灾时，使用者应处于（）位置。
-	A. 上风 
-	B. 下风 
-	C. 旁边 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	8
-	A类火灾是指可燃物为（）燃烧形成的火灾。
-	A. 汽油 
-	B. 天然气 
-	C. 木材 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	凡由木材、纸张、棉、布、塑胶等固体物质所引起的火灾为A类火灾。
-	9
-	灭火器摆放应稳固，其铭牌应朝（）。
-	A. 内 
-	B. 外 
-	C. 随意 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	10
-	下列哪种粉尘遇火可能爆炸（）。
-	A. 悬浮煤尘 
-	B. 沉积煤尘 
-	C. 悬浮岩尘 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	11
-	氧气呼吸器是一种自带氧源的隔绝式（ ）闭路循环的个人特种呼吸保护装置。
-	A. 循环氧 
-	B. 再生氧 
-	C. 压缩氧 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	12
-	《煤矿安全规程》中的规定“井下不得带电检修电气设备。严禁带电搬迁（ ）电气设备、电缆，采用电缆供电的移动式用电设备不受此限。”
-	A. 隔爆型 
-	B. 增安型 
-	C. 非本安型 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	13
-	井下巷道内温度超过（ ）时，即为高温，应限制佩用氧气呼吸器的连续作业时间。
-	A. 30℃ 
-	B. 40℃ 
-	C. 50℃ 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	14
-	一般各种煤尘爆炸的上限最高可达（）g/m3。
-	A. 1500 
-	B. 2000 
-	C. 2500 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	15
-	个人防护装备矿灯是（ ）盏。
-	A. 1 
-	B. 2 
-	C. 3 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	16
-	含有瓦斯的空气中，若混入惰性气体，其瓦斯爆炸浓度的界限范围（ ）。
-	A. 扩大 
-	B. 会缩小 
-	C. 无变化 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	17
-	?突出矿井必须建立满足（ ）工作要求的地面永久瓦斯抽采系统。
-	A. 采掘 
-	B. 运输 
-	C. 防突 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	18
-	班组安全管理规范化，主要是建立规范化的班组安全管理运行机制，制定和完善各种安全生产管理制度和（ ）。
-	A. 安全技术规范 
-	B. 操作规范 
-	C. 安全技术规范、操作规范、岗位标准   
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	19
-	（ ）是煤矿永恒的主题，是企业经济效益得以保证的基础，是矿区社会稳定的前提。
-	A. 工资 
-	B. 管理 
-	C. 安全     
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	20
-	生产经营单位必须执行依法制定的保障安全生产的( )。
-	A. 行业标准 
-	B. 国家标准或者行业标准 
-	C. 地方标准 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	21
-	煤矿（ ）是煤矿安全生产最基层的组织者和管理者，是现场安全管理的第一责任人。
-	A. 安全管理人员 
-	B. 区队长 
-	C. 班组长 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	22
-	中国共产党第一次全国代表大会于（ ）召开。
-	A. 1921年7月1日至7月7日在上海 
-	B. 1921年7月23日至7月31日在上海、南湖 
-	C. 1921年7月23日至7月31日在北京 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	23
-	中国共产党一经成立，就把（ ）作为党的最高理想和最终目标。
-	A. 为中国人民谋幸福 
-	B. 为中华民族谋复兴 
-	C. 实现共产主义 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	24
-	企业职工由于不服管理违反规章制度，或者强令工人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故，造成严重后果的行为是( )。
-	A. 玩忽职守罪 
-	B. 过失犯罪 
-	C. 重大责任事故罪 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	25
-	党的（ ）是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。
-	A. 政治建设 
-	B. 思想建设 
-	C. 作风建设  
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	26
-	只有每个从业人员都认真履行自己在安全生产方面的( )，安全生产工作才有扎实的基础，才能落到实处。
-	A. 法定义务 
-	B. 权利 
-	C. 权力 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	27
-	从现在开始至 （）年底，重点在化工危险化学品、煤矿、非煤矿山、金属冶炼、烟花爆竹等高危行业企业（简称高危企业）实施安全技能提升行动计划，推动从业人员安全技能水平大幅度提升。
-	A. 2020 
-	B. 2021 
-	C. 2022 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	28
-	中国特色社会主义制度是党和人民在长期实践探索中形成的（ ）体系。
-	A. 民主制度 
-	B. 科学制度 
-	C. 特色制度 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	29
-	（A）是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。
-	A. 核心价值观 
-	B. 荣辱观 
-	C. 道德观  
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	30
-	( )是马克思主义最鲜明的品格。
-	A. 人民性 
-	B. 党性 
-	C. 历史性   
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	31
-	1900年八国联军共同反动了侵华战争，清政府被迫签订（ ）。
-	A. 《马关条约》 
-	B. 《北京条约》 
-	C. 《辛丑条约》 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	32
-	根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接经济损失的事故。属于( )。
-	A. 一般事故 
-	B. 较大事故 
-	C. 特别重大事故 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	33
-	坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现（ ）和中华民族伟大复兴。
-	A. 社会主义现代化 
-	B. 小康社会 
-	C. 人民幸福 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	34
-	企业文化建设中班组长的作用（ ）。
-	A. 认真理解、带头实践、为员工作表率 
-	B. 上传下达、双向沟通、宣传理解 
-	C. 领导怎么说我们就怎么做 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	35
-	班组长在管理中必须要遵循“管理无小事”的原则。做到“（ ），班中控制，班后检查”三步骤。
-	A. 上岗培训 
-	B. 班前布置 
-	C. 现场检查 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	36
-	生产矿井主要通风机必须装有反风装置，并能在（ ）min内改变巷道中的风流方向。?
-	A. 20??? 
-	B. 15??? 
-	C. 10 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	37
-	进行心肺复苏时，病人的正确体位为（ ）。
-	A. 仰卧位 
-	B. 俯卧位 
-	C. 侧卧位 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	38
-	班组长的使命，包括提高产品质量、（ ）、降低成本、防止工伤和重大事故的发生。
-	A. 提高职工素质 
-	B. 提高生产效率 
-	C. 提高原材料成本 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	39
-	在煤矿井下生产过程中，如发生人员骨折，其他人员应采用（ ）的急救原则。
-	A. 等待救护人员到来 
-	B. 立即送往医院 
-	C. 先固定后搬运 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	40
-	氧气浓度低于( )时，瓦斯就失去爆炸的可能性。
-	A. 18％ 
-	B. 13％ 
-	C. 12％ 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	41
-	当身上的衣服烧着后,以下灭火方法中，(??)做法是正确的。????
-	A. 快速奔跑呼救? 
-	B. 用手扑打火焰? 
-	C. 就地打滚，压灭火焰 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	42
-	停风区中甲烷浓度或二氧化碳浓度超过3.0%时，必须制定安全排放瓦斯措施，报（ ）批准。
-	A. 矿长 
-	B. 矿技术负责人 
-	C. 矿总工程师 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	43
-	抽采的瓦斯浓度低于（ ）时，不得作为燃气直接燃烧。
-	A. 25% 
-	B. 30% 
-	C. 35% 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	44
-	井口房和通风机房附近（）m内，不得有烟火或用火炉取暖。
-	A. 10 
-	B. 20 
-	C. 30 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	45
-	在过突出孔洞及其附近（ ）m范围内进行采掘作业时，必须加强支护。
-	A. 20 
-	B. 30 
-	C. 50 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	46
-	班组的安全素质要全面由（ ）向（ ）转变。
-	A. 要我安全，我要安全 
-	B. 思想认识，行为认识 
-	C. 从零事故，从零违章 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	47
-	（ ）是救活触电者的首要因素。
-	A. 请医生急救 
-	B. 送往医院 
-	C. 使触电者尽快脱离电源 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	48
-	当受灾现场不具备事故抢救的条件，或抢救事故可能危及人员安全时，应（ ）。
-	A. 及时报告 
-	B. 安全撤离 
-	C. 妥善避灾 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	49
-	矿工自救时，佩戴自救器后，若感到吸入的空气干热，（ ）。
-	A. 不得取掉口具，坚持使用，脱离灾区 
-	B. 可以取掉口具，均匀行走，脱离灾区 
-	C. 可以取掉口具，等待救援，脱离灾区 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	50
-	综合灭火是指：采取风墙封闭、均压、向封闭的火区灌浆或注入惰性气等（ ）以上配合使用的灭火方法。
-	A. 2种 
-	B. 3种 
-	C. 4种 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	51
-	非常仓库指：井下贮存（ ）和设施的硐室。
-	A. 救灾材料 
-	B. 维修工具 
-	C. 风筒 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	52
-	惰气灭火是指：使用（ ）、不燃烧、不助燃的混合气体，扑灭井下火灾的方法。
-	A. 二氧化碳 
-	B. 低氧 
-	C. 泡沫 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	53
-	事故隐患治理工作中的“五落实”包括：落实责任、资金、措施、时限和（ ）。
-	A. 方案 
-	B. 预案 
-	C. 计划 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	54
-	排查发现的重大事故隐患，及时向当地煤矿安全监管监察部门（ ）报告，并建立重大事故隐患信息档案。
-	A. 电话 
-	B. 书面 
-	C. 口头 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	55
-	能够立即治理的隐患，（ ）消除隐患。
-	A. 当时 
-	B. 当班 
-	C. 当天 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	56
-	我国人数最多的职业病尘肺病，目前世界各国尚无有效的治疗方法，因此( )尤其重要。
-	A. 治疗 
-	B. 待遇 
-	C. 预防 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	57
-	国家实行生产安全事故（ ）制度。
-	A. 责任追究???? 
-	B. 整改落实???? 
-	C. 调查处理 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	58
-	（ ）对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。
-	A. 任何单位???? 
-	B. 任何人???? 
-	C. 任何单位或者个人 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	59
-	未经（ ）合格的从业人员，不得上岗作业。
-	A. 安全生产教育和培训???? 
-	B. 安全生产教育???? 
-	C. 培训 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	60
-	煤矿工人( )违章指挥和强令进行没有职业病防护措施的作业。
-	A. 无权拒绝 
-	B. 有权拒绝 
-	C. 必须听从 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	61
-	国家治理体系和( )是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。
-	A. 管理能力 
-	B. 治理方法 
-	C. 治理能力  
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	62
-	当氧含量低于（）%时，煤尘就不再爆炸。
-	A. 21 
-	B. 20 
-	C. 18 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	63
-	坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力( )，是全党的一项重大战略任务。
-	A. 智能化 
-	B. 现代化 
-	C. 机械化 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	64
-	班组要真正树立（ ）的安全意识，做到自觉把违章行为找出，把隐患缺陷改正。
-	A. 安全第一，安全无小事 
-	B. 预防为主，安全无小事 
-	C. 预防为主，我要安全 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	65
-	木料场距离矸石山不得小于（ ）m。
-	A. 30m 
-	B. 40m 
-	C. 50m 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	66
-	班组长如何总结自己的管理经验（ ）。
-	A. 系统地学习管理知识 
-	B. 自己总结基本经验，再由培训从理论上给予提高 
-	C. 实践中充实管理知识，运用管理的基本原理指导日常工作，善于总结，善于透过现象看本质 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	67
-	必须在（）天内进行永久性封闭，每周1次抽取封闭采空区气样进行分析，并建立台账。
-	A. 30 
-	B. 45 
-	C. 60 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	68
-	新冠肺炎疫情爆发后，疫情防治备受关注。中国工程院院士( )，再次出任国家卫健委高级别专家组组长。
-	A. 李兰娟 
-	B. 钟南山 
-	C. 张定宇 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	69
-	新冠肺炎疫情爆发后，为加强对新冠肺炎患者的救治，武汉参照北京“小汤山医院”模式建设了（ ）。
-	A. 火神山医院、方舱医院 
-	B. 火神山医院、雷神山医院 
-	C. 雷神山医院、方舱医院 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	70
-	煤矿劳动者进行粉尘作业时必须佩戴( )。
-	A. 棉纱口罩 
-	B. 防尘口罩 
-	C. 防毒面具 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	71
-	木料场、矸石山等堆放场距离进风井口不得小于（ ）m。
-	A. 80m 
-	B. 60m 
-	C. 50m 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	72
-	矿尘危害主要表现在三个方面：具有燃烧爆炸性，污染环境，（ ）。
-	A. 引起职业病 
-	B. 浪费资源 
-	C. 妨碍视线 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	73
-	下列选项中严禁使用（ ）处理采煤工作面上隅角瓦斯。
-	A. 加大风量 
-	B. 局部通风机 
-	C. 降低割煤速度 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	74
-	装有主要通风机的井口防爆门等反风设施（ ）至少组织检查维修1次，有记录。
-	A. 每季度 
-	B. 每6个月 
-	C. 每年 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	75
-	主要通风机投入使用后每（ ）年至少进行1次性能测定。
-	A. 5 
-	B. 7 
-	C. 10 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	76
-	矿井每（ ）至少进行1次井下全面测风。
-	A. 10天 
-	B. 15天 
-	C. 月 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	77
-	矿井总进风必须大于实际需风（ ）%。
-	A. 10% 
-	B. 12% 
-	C. 15% 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	78
-	煤层注水的注水方式中，对地质条件适应性较强的是( )。
-	A. 短钻孔注水 
-	B. 长钻孔注水 
-	C. 深孔注水 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	79
-	防突风门、风窗墙体厚度不小于（ ）m，并且要严密不漏风。
-	A. 0.5 
-	B. 0.6 
-	C. 0.8 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	80
-	下列属于减尘措施的是（）。
-	A. 转载点喷雾降尘 
-	B. 巷道净化水幕 
-	C. 煤层注水 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	81
-	在瓦斯防治工作中，矿井必须从采掘安全生产管理上采取措施，防止（ ）。
-	A. 瓦斯积聚超限 
-	B. 瓦斯生成 
-	C. 瓦斯涌出 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	82
-	下列哪种气体的存在可能使煤尘的爆炸下限降低（）。
-	A. 氮气 
-	B. 瓦斯 
-	C. 二氧化碳 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	83
-	密闭墙距全风压巷道口的位置不得大于（ ）m。
-	A. 5 
-	B. 6 
-	C. 10 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	84
-	风流净化水幕的作用是（）。
-	A. 降低瓦斯浓度 
-	B. 降低工作面温度 
-	C. 降低风流中的煤尘 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	85
-	一般瓦斯点燃温度为（ ）。
-	A. 600~700℃ 
-	B. 650~700℃ 
-	C. 710~810℃ 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	86
-	矿井相对瓦斯涌出量大于（ ）或矿井绝对瓦斯涌出量大于（ ）的矿井为高瓦斯矿井。
-	A. 15m3/t；40m3/min 
-	B. 10m3/t；40m3/min 
-	C. 20m3/t；40m3/min 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	87
-	局部通风机及其启动装置安设在进风巷道中，地点距回风口大于( )。
-	A. 5m 
-	B. 6m 
-	C. 10m 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	88
-	矿井外部漏风率每年至少测定1次，外部漏风率在无提升设备时不得超过（ ）。
-	A. 5％ 
-	B. 10％ 
-	C. 15％ 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	89
-	通风设施（ ）m范围内必须支护完好，无片帮、漏顶、杂物、积水和淤泥。
-	A. 2 
-	B. 3 
-	C. 5 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	90
-	在煤矿井下，瓦斯的危害不包括（ ）。
-	A. 有毒性 
-	B. 窒息性 
-	C. 爆炸性 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	91
-	风筒吊挂平、直、稳，软质风筒要求（ ）。
-	A. 每节至少吊挂2处 
-	B. 每节至少吊挂3处 
-	C. 逢环必挂 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	92
-	矿井安全监控设备每（ ）至少调校、测试1次。
-	A. 月 
-	B. 60天 
-	C. 季度 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	93
-	矿井安全监控系统数据必须有备份，并保存（ ）以上。
-	A. 6个月 
-	B. 1年 
-	C. 2年 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	94
-	监测监控系统当工作主机发生故障时，备份主机（ ）投入工作。
-	A. 自动 
-	B. 手动 
-	C. 被动 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	95
-	煤矿安全监控系统应（ ）h连续运行。
-	A. 12 
-	B. 18 
-	C. 24 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	96
-	甲烷断电仪当井下甲烷浓度超限时，能（ ）切断被控设备电源的装置。
-	A. 手动 
-	B. 自动 
-	C. 被动 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	97
-	矿井安全监控系统井下分站应设置在便于人员观察、调试、检验及支护良好、无滴水、无杂物的（ ）或硐室中。
-	A. 掘进工作面 
-	B. 回风巷道 
-	C. 进风巷道  
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	98
-	采用激光原理的甲烷传感器每（ ）至少调校1次，有现场调校记录。
-	A. 6个月 
-	B. 9个月 
-	C. 年 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	99
-	密闭、风门、风窗的墙体抹面施工时，墙面1m2内凸凹深度不大于（ ）mm。
-	A. 10 
-	B. 15 
-	C. 20 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	100
-	局部通风机离巷道底板高度不小于（ ）m。
-	A. 0.1 
-	B. 0.2 
-	C. 0.3 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	101
-	甲烷传感器设置应距巷道侧壁不得小于（ ）mm
-	A. 200 
-	B. 300 
-	C. 400 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	102
-	采用载体催化原理的甲烷传感器每（ ）至少调校1次，有现场调校记录。
-	A. 15天 
-	B. 30天 
-	C. 6个月 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	103
-	甲烷传感器设置应距顶板不得大于（ ）mm
-	A. 200 
-	B. 300 
-	C. 400 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	104
-	瓦斯抽采管路离地面高度不小于（ ）m（采空区留管除外）。
-	A. 0.1 
-	B. 0.2 
-	C. 0.3 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	105
-	对瓦斯抽采系统的瓦斯浓度、压力、流量等参数实时监测，定期人工检测比对，抽采泵站每（ ）至少人工检测比对1次。
-	A. 2h 
-	B. 班 
-	C. 天            
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	106
-	矿井安全监控系统的中心站应双回路供电并配备不小于（ ）在线式不间断电源。
-	A. 1h 
-	B. 2h 
-	C. 4h 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	107
-	进风井和出风井并列布置在同一广场，主要通风机在工业广场，这种通风方式称为（ ）式。
-	A. 中央并列 
-	B. 中央边界 
-	C. 对角 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	108
-	井上、下消防材料库，必须配足消防器材，且（ ）至少检查1次。
-	A. 每季度 
-	B. 每6个月 
-	C. 每年 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	109
-	局部通风机的通风方法有（ ）。
-	A. 压入式 
-	B. 抽出式 
-	C. 压入式、抽出式和混合式 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	110
-	矿井有效风量率不低于（ ）。
-	A. 75％ 
-	B. 80％ 
-	C. 85％ 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	111
-	采煤工作面回采结束后（ ）天内进行永久性封闭。
-	A. 45 
-	B. 55 
-	C. 60 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	112
-	瓦斯检查要做到井下记录牌板、（ ）、瓦斯检查班报“三对照”。
-	A. 井下甲烷传感器 
-	B. 瓦斯检查手册 
-	C. 矿井瓦斯监控记录 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	113
-	临时停风地点停止作业、切断电源、撤出人员、设置栅栏和警示标志；长期停风区在（ ）内封闭完毕。
-	A. 24h 
-	B. 48h 
-	C. 72h 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	114
-	当矿井安全监控系统的工作主机发生故障时，备用主机应在（ ）内自动投入工作。
-	A. 60s 
-	B. 2min 
-	C. 5min 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	115
-	新建突出矿井设计生产能力不得低于（ ）Mt/a。
-	A. 0.6 
-	B. 0.9 
-	C. 1.0 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	116
-	开采有瓦斯喷出、有突出危险的煤层或在距离突出煤层垂距小于（ ）m的区域掘进施工时，严禁任何2个工作面之间串联通风。
-	A. 10 
-	B. 20 
-	C. 30 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	117
-	有突出危险的采煤工作面严禁采用（ ）行通风。
-	A. 上 
-	B. 下 
-	C. 全风压 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	118
-	煤炭自然发火必须同时具备有可燃的碎煤、有充分的（）和适宜的蓄热升温的环境。
-	A. 瓦斯 
-	B. 一氧化碳 
-	C. 氧气 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	119
-	两条并联的巷道，风阻大的（）。
-	A. 风压大 
-	B. 风量大 
-	C. 风量小 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	120
-	矿井必须建立测风制度，每（ ）天进行1次全面测风。
-	A. 8 
-	B. 9 
-	C. 10 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	121
-	掘进工作面回风流中的甲烷浓度达到或超过（ ）时，声光报警。
-	A. 0.5% 
-	B. 1.0% 
-	C. 1.5% 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	122
-	干粉灭火器通常采用（）气体驱动。
-	A. 氮气 
-	B. 二氧化碳 
-	C. 压缩空气 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	123
-	水基型灭火器适合扑救（）火灾。
-	A. B类 
-	B. A类 
-	C. 任何 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	124
-	井下停风地点栅栏外风流中的甲烷浓度( )至少检查1次。
-	A. 每班 
-	B. 每天 
-	C. 每周 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	125
-	新建突出矿井第一生产水平开采深度不得超过（ ）m。
-	A. 600 
-	B. 800 
-	C. 1000 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	126
-	液体火灾发生时，应优先选用（）进行灭火。
-	A. 清水 
-	B. 二氧化碳灭火器 
-	C. 黄沙 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	127
-	新建突出矿井生产矿井延深水平开采深度不得超过（ ）m。
-	A. 800 
-	B. 1000 
-	C. 1200 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	128
-	每( )年必须对低瓦斯矿井进行瓦斯等级和二氧化碳涌出量的鉴定工作。
-	A. 1 
-	B. 2 
-	C. 3 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	129
-	氧气呼吸器内的二氧化碳吸收剂 （ ）月及以上没有使用的，须更换二氧化碳吸收剂。
-	A. 2 
-	B. 3 
-	C. 4 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	130
-	如果必须在井下主要硐室、主要进风井巷和井口房内进行电焊、气焊和喷灯焊接等工作，每次必须制定安全措施，由( )批准。
-	A. 矿长 
-	B. 矿总工程师 
-	C. 安全副矿长 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	131
-	新建矿井的永久井架和井口房、以井口为中心的联合建筑，（ ）用不燃性材料建筑。
-	A. 不得 
-	B. 可以 
-	C. 必须 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	132
-	通风机房位于工业广场以外时，除开采有（ ）外，可用隔焰式火炉或者防爆式电热器取暖。
-	A. 低瓦斯矿井 
-	B. 高瓦斯矿井 
-	C. 瓦斯喷出的矿井和突出矿井 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	133
-	开采下部水平的矿井，除地面消防水池外，可以利用（ ）部水平或者生产水平的水仓作为消防水池。
-	A. 上 
-	B. 中 
-	C. 下 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	134
-	下列哪项是影响煤尘爆炸的最重要的因素（）。
-	A. 煤的挥发分 
-	B. 灰分 
-	C. 水分 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	135
-	氧气充填泵在（ ）压力检查时，不应漏油、漏气、漏水、无杂音。
-	A. 18MPa 
-	B. 20MPa 
-	C. 22MPa 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	136
-	煤尘挥发分越高，感应期（）。
-	A. 越长 
-	B. 越短 
-	C. 不变 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	137
-	采用顺层钻孔预抽煤巷条带煤层瓦斯作为区域 防突措施时，钻孔预抽煤层瓦斯的有效抽采时间不得少于（ ）天。
-	A. 10 
-	B. 20 
-	C. 30 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	138
-	抢救人员和灭火过程中，必须指定专人检查甲烷、一氧化碳、煤尘、其他有害气体（ ）和风向、风量的变化，并采取防止瓦斯、煤尘爆炸和人员中毒的安全措施。
-	A. 浓度 
-	B. 密度 
-	C. 成分 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	139
-	在启封火区工作完毕后的（ ）天内，每班必须由矿山救护队检查通风工作，并测定水温、空气温度和空气成分。
-	A. 1 
-	B. 3 
-	C. 5 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	140
-	风险预控属于安全管理三阶段中的（ ）。
-	A. 事前管理 
-	B. 事中管理 
-	C. 事后管理 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	141
-	危险源的划分可按专业划分也可按劳动组织划分或按（ ）划分。
-	A. 事故原因 
-	B. 事故经过 
-	C. 事故责任 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	142
-	以下哪一项不属于煤矿危险源辨识依据（ ）。
-	A. 相关的事故案例 
-	B. 相关的事故处理结果 
-	C. 煤矿事故发生机理 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	143
-	煤矿风险分级管控体系以风险（ ）为核心。
-	A. 预控 
-	B. 辨识 
-	C. 评估 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	144
-	负有煤矿安全监管职责的部门和煤矿安全监察机构检查发现的事故隐患，完成治理后，（ ）报告发现部门或其委托部门（单位）。
-	A. 口头 
-	B. 电话 
-	C. 书面 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	145
-	规范班组操作人员的安全行为，结合班组的具体情况和操作实际，以及国家的法律法规、相关规定和标准，制定规章制度和（ ）。
-	A. 班组制度 
-	B. 技术规范 
-	C. 操作规程     
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	146
-	《安全生产法》规定，事故调查处理应当按照实事求是、尊重科学的原则，及时、准确地查清（ ），查明事故性质和责任。
-	A. 事故损失 
-	B. 事故类型 
-	C. 事故原因 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	147
-	牢固树立（ ）思想，深刻认识“三违”的严重危害，不断强化自我安全意识。
-	A. 安全第一，预防为主 
-	B. 安全第一，我要安全 
-	C. 安全第一，要我安全 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	148
-	依照有关法律、行政法规的规定，对生产安全事故的责任者，构成犯罪的，由司法机关依法追究其( )。
-	A. 民事责任 
-	B. 行政责任 
-	C. 刑事责任 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	149
-	对煤矿井下发生重伤事故时，在场人员对受伤者应立即（ ）。
-	A. 就地抢救 
-	B. 送出地面 
-	C. 打急救电话 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	150
-	安全培训制度规定，( )必须建立健全从业人员安全生产教育和培训制度，制定并落实安全生产教育和培训计划，建立培训档案，详细、准确记录培训考核情况。
-	A. 煤矿企业 
-	B. 煤矿安全监察机构 
-	C. 煤炭行业管理部门 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	151
-	如果不设防火铁门， 必须有防止（ ）进入矿井的安全措施。
-	A. 烟火 
-	B. 明火 
-	C. 烟雾 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	152
-	( )是完成当班工作任务的关键。
-	A. 班前工作布置 
-	B. 班中安全巡回检查 
-	C. 现场质量验收 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	153
-	煤层倾角在（）及以上的火区下部区段严禁进行采掘工作。
-	A. 25° 
-	B. 30° 
-	C. 35° 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	154
-	《安全生产法》规定，生产经营单位应当向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的( )、防范措施以及事故应急措施。
-	A. 危险因素 
-	B. 环境状况 
-	C. 设备状况 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	155
-	根据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，企业发生重伤、死亡事故后，企业负责人接到报告后应立即向有关部门报告，最迟不得超过( )h。
-	A. 1 
-	B. 2 
-	C. 3 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	156
-	安全与生产的关系( )。
-	A. 安全和生产同等重要 
-	B. 先生产后安全 
-	C. 先安全后生产 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	157
-	岗位作业人员在作业过程中（ ）排查事故隐患。
-	A. 每天 
-	B. 每班 
-	C. 随时 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	158
-	生产经营单位对负有安全生产监督管理职责的部门的监督检查人员依法履行监督检查职责，应当予以配合，不得（??）。??
-	A. 拒绝、干涉???? 
-	B. 阻挠、干涉???? 
-	C. 拒绝、阻挠 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	159
-	在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位的安全生产，适用安全生产法；有关法律、行政法规对(??)另有规定的，适用其规定。
-	A. 道路交通安全、铁路交通安全、水上交通安全、民用航空安全?? 
-	B. 消防安全和道路交通安全、铁路交通安全、水上交通安全、民用航空安全?? 
-	C. 消防安全和道路交通安全、铁路交通安全、水上交通安全、民用航空安全以及核与辐射安全、特种设备安全 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	160
-	（ ）对报告重大事故隐患或者举报安全生产违法行为的有功人员，给予奖励。
-	A. 安全生产监督管理部门?????? 
-	B. 县级以上各级人民政府及其有关部门?????? 
-	C. 各级人民政府 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	161
-	(????)依法对安全生产工作进行监督。??
-	A. 政府部门???? 
-	B. 行业组织???? 
-	C. 工会???? 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	162
-	入井人员必须随身携带额定防护时间不低于( )的隔绝式自救器。
-	A. 20min 
-	B. 25min 
-	C. 30min 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	163
-	国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行(??)制度。?
-	A. 更新?????? 
-	B. 淘汰?????? 
-	C. 报废 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	164
-	班组长下达命令的三大原则是：任务明确具体、确认职工对任务了解的程度和（ ）。
-	A. 果断 
-	B. 全面及时 
-	C. 激发职工执行意愿 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	165
-	矿长（ ）至少组织相关负责人、业务科室开展一次全面的事故隐患排查，明确排查时间、责任。
-	A. 每月 
-	B. 每旬 
-	C. 每天 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	166
-	生产经营单位的（???）对本单位的安全生产工作全面负责。
-	A. 投资人?? 
-	B. 主要负责人?? 
-	C. 安全管理人员 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	167
-	生产期间，（ ）安排管理、技术和安检人员进行巡查，对作业区域开展事故隐患排查。
-	A. 每月 
-	B. 每旬 
-	C. 每天 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	168
-	以下对班组管理在企业经营管理中的地位与作用描述错误的是：（ ）
-	A. 企业的最高方针和目标都要通过班组管理得到最终实现 
-	B. 班组管理都是企业管理的基础，是企业生产和经营的基本环节 
-	C. 班组管理因为是基层管理，所以对企业最高方针和目标的实现联系不大 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	169
-	分管副矿长（ ）至少组织相关负责人、业务科室开展一次全面的事故隐患排查，明确排查时间、责任。
-	A. 每月 
-	B. 每旬 
-	C. 每天 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	170
-	处理矿井火灾事故时，为防止引起瓦斯、煤尘爆炸，必须指定专人检查瓦斯和煤尘，观测灾区的气体和风流变化。当甲烷浓度达到（ ）％以上并继续增加时，全部人员立即撤离至安全地点并向指挥部报告。
-	A. 1.0 
-	B. 1.5 
-	C. 2.0 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	171
-	以下（ ）不属于危险源的划分原则。
-	A. 独立性 
-	B. 全员性 
-	C. 科学性 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	172
-	煤矿必须对紧急避险设施进行维护和管理，每天巡检（ ）次。
-	A. 1 
-	B. 2 
-	C. 3 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	173
-	（ ）承担建立和实施安全生产风险管控和隐患排查治理的主体责任。
-	A. 企业 
-	B. 安监部门 
-	C. 主要负责人 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	174
-	在有油气爆炸危险的矿井中，应使用（ ）检查各个地点的油气浓度。
-	A. 便携式光学甲烷检测仪 
-	B. 检测油气成分的仪器 
-	C. 一氧化碳检定器 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	175
-	矿井总回风巷或一翼回风巷中瓦斯或二氧化碳浓度超过（）时，必须立即查明原因，进行处理。
-	A. 0.5% 
-	B. 0.75% 
-	C. 1.0% 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	176
-	在突出矿井开采煤层群时，应优先选择（）的防治突出措施。
-	A. 预抽煤层瓦斯 
-	B. 水力冲孔 
-	C. 开采保护层 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	177
-	（ ）是风险管控的基础。
-	A. 风险分析 
-	B. 风险评价 
-	C. 排查风险点                   
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	178
-	危险和有害因素分为以下（ ）种。
-	A. 人的因素、物的因素 
-	B. 人的因素、物的因素、环境因素、管理因素 
-	C. 人的因素、物的因素、管理因素 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	179
-	对停止呼吸的伤员，应立即采用（ ）进行抢救。
-	A. 人工呼吸法 
-	B. 清洗法 
-	C. 心脏按压法 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	180
-	危险源辨识常用的方法可分为两大类：即（ ）和系统安全分析法。
-	A. 安全检查表法 
-	B. 任务与工序法 
-	C. 经验对照分析法 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	181
-	对于出血的伤员，必须（ ）。
-	A. 先止血，后搬运 
-	B. 止血和搬运同时进行 
-	C. 先搬运、后止血 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	182
-	（ ）是企业安全管理的核心。
-	A. 事故控制 
-	B. 风险管理 
-	C. 隐患排查    
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	183
-	风险管控和隐患排查治理属于（ ）机制。
-	A. 双重预防 
-	B. 标准化运行 
-	C. 安全管理 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	184
-	1级风险（红色风险）：不可容许的，巨大风险，极其危险，（ ）。
-	A. 无需立即整改，可以继续作业。 
-	B. 必须立即整改，可以继续作业。 
-	C. 必须立即整改，不能继续作业。 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	185
-	各企业的风险评价准则具体内容应（ ）。
-	A. 同行业应统一 
-	B. 由各部门自己确定，无需统一 
-	C. 与企业实际情况及相关法律法规要求有关 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	186
-	工作面出现异常气味，如煤油味、松香味和臭味等，表明风流上方存在（ ）。
-	A. 瓦斯突出 
-	B. 顶板冒落 
-	C. 煤炭自燃 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	187
-	煤炭自燃时，使现场作业人员感觉头痛等不舒服的主要原因是（ ）。
-	A. 精神高度紧张 
-	B. 气温升高 
-	C. 氧含量减少，二氧化碳和一氧化碳含量增加 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	188
-	( )就是树立班组安全文化建设的先进集体和个人，使之成为班组安全文化的典型，组织班组成员学习典型，激励更多的成员赶超模范人物。
-	A. 典型引路法 
-	B. 环境熏陶法 
-	C. 亲情感染法 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	189
-	班组要想让职工充分地发挥自己的才能努力工作，就要努力把职工“要我去做才去做”的思想变成“我要（ ）去做”。
-	A. 主动 
-	B. 被动 
-	C. 尽量 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	190
-	在确立班组工作目标时，要有安全生产的内容，并按“生产无隐患、个人无违章、班组无（ ）”的要求，结合班组的具体情况，制订出实现“安全合格班组”标准的具体办法。?
-	A. 违纪? 
-	B. 事件? 
-	C. 事故? 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	191
-	《安全生产法》是( )制定的。
-	A. 国务院 
-	B. 全国人大常委会 
-	C. 应急管理部 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	192
-	《安全生产法》的立法目的是为了加强（ ），防止和减少生产安全事故，保障人民群众生命和财产安全，促进经济社会持续健康发展。
-	A. 安全生产工作 
-	B. 安全生产 
-	C. 安全生产监督 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	193
-	安全与生产的关系( )。
-	A. 安全和生产同等重要 
-	B. 先生产后安全 
-	C. 先安全后生产                  
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	194
-	班组安全管理工作目标中明确指出：班组成员的标准化操作应该形成（ ）。
-	A. 意识 
-	B. 习惯 
-	C. 观念 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	195
-	煤矿交接班制度规定：交接班必须在( )交接，交接班须按《操作规程》规定的内容和巡回检查的路线，双方进行检查、交接。
-	A. 现场 
-	B. 井下 
-	C. 地面 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	196
-	安全管理是指对整体安全工作的计划、组织、指挥、协调和（ ）。
-	A. 布置 
-	B. 控制 
-	C. 安排 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	197
-	采区通风应实行（ ）。
-	A. 全部通风 
-	B. 局部通风 
-	C. 分区通风 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	198
-	局部通风机必须上架（或吊挂），离地高度不得小于（ ）mm，最外部距轨道外侧不得小于700mm。
-	A. 300 
-	B. 500 
-	C. 700  
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	199
-	局部通风机的安装、使用符合《煤矿安全规程》规定，不发生循环风；2台局部通风机同时向1个掘进工作面供风的，2台局部通风机应同时实现（ ）。
-	A. 瓦斯电闭锁 
-	B. 风电闭锁 
-	C. 三人连锁  
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	200
-	恢复通风前，压入式局部通风机及其开关附近( )以内风流中瓦斯浓度都不超过0.5％时，方可人工开启局部通风机。
-	A. 10m 
-	B. 15m 
-	C. 20m  
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	201
-	《煤矿安全规程》规定，劳动者每天连续接触噪声时间达到或者超过8小时的，噪声声级限值为( )dB(A)。
-	A. 70 
-	B. 80 
-	C. 85 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	202
-	煤矿安全整治，要坚持（ ）四并重原则。
-	A. 管理、装备、素养、系统???? 
-	B. 管理、装备、培训、系统???? 
-	C. 管理、装备、素质、系统 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	无
-	203
-	生产经营单位未如实记录安全生产教育和培训情况，责令（ ），可以处五万元以下的罚款。
-	A. 停产整顿???? 
-	B. 限期改正???? 
-	C. 予以纠正 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	204
-	煤矿企业是安全培训的（ ），应当依法对从业人员进行安全生产教育和培训，提高从业人员的安全生产意识和能力。
-	A. 培训主体???? 
-	B. 教育主体???? 
-	C. 责任主体 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	205
-	封闭采空区连通的各类废弃钻孔（ ）永久封闭。
-	A. 必须 
-	B. 可以 
-	C. 视情况 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	206
-	对于煤矿工人，下列疾病中属于法定职业病的是( )。
-	A. 肺癌 
-	B. 噪声聋 
-	C. 慢性气管炎 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	207
-	煤矿防尘措施中，（ ）是以预防为主的治本性措施，应考虑优先采用。
-	A. 减尘措施 
-	B. 降尘措施 
-	C. 通风除尘措施 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	208
-	《煤矿安全规程》规定，生产矿井采掘工作面空气温度超过( )℃时，机电设备硐室的空气温度超过( )℃时必须停止作业。
-	A. 26  30 
-	B. 30  34 
-	C. 26  34 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	209
-	尘肺病人的临床表现主要有( )症状，此外一些病人可有喘息、咯血以及某些全身症状。
-	A. 咳嗽咯痰胃痛呼吸困难 
-	B. 咳嗽咯痰头痛呼吸困难 
-	C. 咳嗽咯痰胸痛呼吸困难 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	210
-	装有主要通风机的井口必须封闭严密，其外部漏风率在无提升设备时不得超过（ ）%。
-	A. 5 
-	B. 10 
-	C. 15 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	211
-	风桥通风断面不小于原巷道断面的( )，呈流线型，坡度宜小于30°。
-	A. 1/2 
-	B. 2/3 
-	C. 4/5 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	212
-	煤矿安全生产标准化风量配置中要求，采煤工作面进、回风巷实际断面不小于设计断面的（ ）。
-	A. 1/2 
-	B. 2/3 
-	C. 1/4 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	213
-	从煤的变质程度来讲，生成瓦斯量最大的是（ ）。
-	A. 焦煤 
-	B. 贫煤 
-	C. 无烟煤 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	214
-	如何判断煤尘超标（）。
-	A. 煤尘厚度超过5毫米，连续长度超过2米的煤尘。 
-	B. 煤尘厚度超过2毫米，连续长度超过5米的煤尘。 
-	C. 煤尘厚度超过2毫米，连续长度超过3米的煤尘。 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	215
-	每组风门不应少于2道，通车风门间距不应小于1列车长度，行人风门间距不应小于（ ）m。
-	A. 4 
-	B. 5 
-	C. 6 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	216
-	专用排瓦斯巷内的瓦斯浓度不得超过（ ）。
-	A. 1.5% 
-	B. 2.0% 
-	C. 2.5% 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	217
-	临时停风地点、应立即停止作业、切断电源、撤出人员、设置栅栏和警示标志；长期停风区应在( )小时内封闭完毕。
-	A. 24 
-	B. 36 
-	C. 48  
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	218
-	综合机械化采煤工作面，在采取煤层注水和采煤机喷雾降尘等措施后，其最大风速不得超过（）m/s。
-	A. 4 
-	B. 5 
-	C. 6 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	219
-	监测监控系统从工作主机故障到备用主机投入正常工作时间应不大于（ ）S。
-	A. 10 
-	B. 30 
-	C. 60 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	220
-	监测监控系统传感器及执行器至分站之间的传输距离应不小于（ ）Km。
-	A. 0.5 
-	B. 1 
-	C. 2 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	221
-	甲烷电闭锁每（ ）天，至少测试1次。
-	A. 10 
-	B. 15 
-	C. 20 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	222
-	主要通风机、局部通风机必须设置设备（ ）传感器。
-	A. 断电仪 
-	B. 开停 
-	C. 风筒  
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	223
-	监测监控系统最大巡检周期应不大于（ ）S，并应满足监控要求。
-	A. 10 
-	B. 20 
-	C. 30 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	224
-	对排查出来的风险点进行分级，按照危险程度及可能造成后果的严重性，将风险分为（ ）级，其中（ ）级最危险。
-	A. 5、1 
-	B. 4、1 
-	C. 5、5   
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	225
-	使用的氧气瓶，须按国家压力容器规定标准，每（ ）年进行除锈、水压室验。
-	A. 5 
-	B. 3 
-	C. 6 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	226
-	企业应按照风险点划分原则，在本单位生产活动区域内对生产经营全过程进行风险点排查，确定包括风险点名称、类型、区域位置、可能发生的事故类型及后果等内容的基本信息，建立（ ）。
-	A. 风险统计表 
-	B. 作业活动清单 
-	C. 危险源统计表  
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	227
-	以下那种灭火方法属于隔绝灭火法（ ）。
-	A. 挖出火源 
-	B. 密闭火区 
-	C. 用砂子或岩粉灭火 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	228
-	理论联系实际，通过采取开展事故预想、（ ）、进行事故模拟操作等方法，强化业务技能训练，从而杜绝和减少因职工技术素质低造成的“三违”行为。
-	A. 编制事故预案 
-	B. 健全规章制度 
-	C. 督促员工操作规范 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	229
-	下列叙述中，不是造成局部通风机循环风的原因是（）。
-	A. 风筒破口严重，漏风量过大。 
-	B. 局部通风机安设的位置距离掘进巷道口太近。 
-	C. 矿井总风压的供给风量小于局部通风机的吸风量。 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	230
-	粉尘的（）是决定液体除尘效果的重要因素。
-	A. 大小 
-	B. 含水量 
-	C. 湿润性 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	231
-	救生索的长度是（ ）m 。
-	A. 25 
-	B. 30 
-	C. 35 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	232
-	对小腿动脉出血，止血带的部位应在（ ）。
-	A. 大腿的中下1/3 
-	B. 大腿的中1/3 
-	C. 大腿上1/3 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	233
-	救生索抗拉强度是（ ）kg。
-	A. 3000 
-	B. 3500 
-	C. 4000 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	234
-	《煤矿安全规程》规定，粉尘中游离二氧化硅含量小于10%，总粉尘时间加权平均容许浓度每立方米（ ）毫克。
-	A. 2.5 
-	B. 3 
-	C. 4 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	235
-	厚煤层分层开采时，预抽钻孔应控制开采分层及其上部法向距离至少20m、下部（ ）范围内的煤层。
-	A. 10m 
-	B. 15m 
-	C. 20m 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	236
-	安全避险系统应当随采掘工作面的变化及时调整和完善，每年由（）组织开展有效性评估。
-	A. 矿长 
-	B. 矿总工程师 
-	C. 班组长 
-	正确答案：
-	B
-	解释：
-	237
-	定向长钻孔预抽煤巷条带煤层瓦斯区域防突措施的钻孔应当采用定向钻进工艺施工预抽钻孔，且钻孔应当控制煤巷条带煤层前方长度不小于（ ）m 和煤巷两侧轮廓线外一定范围。
-	A. 300 
-	B. 500 
-	C. 1000 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	238
-	按照《煤矿安全规程》的规定，定点呼吸性粉尘监测每月测定（ ）次。
-	A. 1 
-	B. 2 
-	C. 3 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	239
-	随着煤矿安全基础建设不断加强，安全生产标准化持续推进，机械化、自动化、信息化、( )，简称“四化”。
-	A. 智能化 
-	B. 数字化 
-	C. 现代化    
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	240
-	突出矿井必须建设采区避难硐室，采区避难硐室必须接入矿井压风管路和供水管路，满足避险人员的避险需要，额定防护时间不低于( )。
-	A. 96h 
-	B. 48h 
-	C. 120h 
-	正确答案：
-	A
-	解释：
-	241
-	随着煤矿从业人员素质大幅提升，( )、减水平、减头面、减人员,简称“一优三减”的成效明显，煤矿安全保障能力显著提高。
-	A. 优化矿井布局 
-	B. 优化劳动组织 
-	C. 优化生产系统     
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	242
-	隐患排查机制建设中要求企业应当建立事故隐患排查治理工作（ ）体系。
-	A. 管理 
-	B. 监督 
-	C. 责任 
-	正确答案：
-	C
-	解释：
-	多选题
-	共64题，大题得分：0.0，大题满分：64.0
-	1
-	事故直接经济损失包括（ ）。
-	A. 丧葬抚恤费 
-	B. 事故罚款和赔偿费用 
-	C. 抢救费 
-	D. 医疗费 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	2
-	对于煤矿危险源辨识和隐患排查说法正确的是（ ）。
-	A. 煤矿危险源辨识与隐患排查做的工作是一样的； 
-	B. 隐患排查是检查已经出现的危险； 
-	C. 隐患排查的目的是为了整改，消除隐患； 
-	D. 危险源辨识的目的是为了对其进行预先控制。 
-	正确答案：
-	BCD
-	解释：
-	3
-	根据《安全生产法》的规定，煤矿企业与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关( )的事项。
-	A. 政治待遇 
-	B. 保障从业人员劳动安全 
-	C. 生活福利 
-	D. 防止职业危害 
-	正确答案：
-	BD
-	解释：
-	4
-	主要通风机附属装置有（ ）。
-	A. 风硐 
-	B. 扩散器（塔） 
-	C. 防爆门 
-	D. 反风装置 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	5
-	矿井通风系统应符合哪些要求：（ ）
-	A. 采用机械通风，安装2套同等能力的主要通风机装置 
-	B. 按规定进行通风能力核定 
-	C. 矿井内各地点风速符合《煤矿安全规程》的规定 
-	D. 实现双回路供电 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	6
-	下列有关局部通风机安设标准的说法中，正确的是( )。
-	A. 采用局部通风机供风的掘进巷道应安设同等能力的备用局部通风机，实现自动切换 
-	B. 局部通风机的安装、使用符合《煤矿安全规程》规定，实行挂牌管理 
-	C. 由指定人员上岗签字并进行切换试验，有记录；不发生循环风 
-	D. 局部通风机有消音装置，进气口有完整防护网和集流器 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	7
-	矿井通风方式有（ ）。
-	A. 中央式 
-	B. 对角式 
-	C. 混合式 
-	D. 区域式 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	8
-	煤矿发生险情或者事故时，井下人员应当按（ ）撤离险区，在撤离受阻的情况下紧急避险
-	A. 应急演练方案 
-	B. 应急救援预案 
-	C. 施工措施 
-	D. 应急指令 
-	正确答案：
-	BD
-	解释：
-	9
-	在煤矿井下的应急救援预案中，安全撤退人员的具体措施是( )。
-	A. 通知和引导人员撤退 
-	B. 控制风流 
-	C. 为灾区创造自救条件 
-	D. 建立井下保健站     
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	10
-	区域综合防突措施包括（ ）等内容。
-	A. 区域突出危险性预测 
-	B. 区域防突措施 
-	C. 区域防突措施效果检验 
-	D. 区域验证 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	11
-	突出矿井必须确定合理的采掘部署，使煤层的（ ）等有利于区域防突措施的实施。
-	A. 开采顺序 
-	B. 巷道布置 
-	C. 采煤方法 
-	D. 采掘接替 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	12
-	新建（ ）应采用分区式通风或对角式通风。
-	A. 高瓦斯矿井 
-	B. 突出矿井 
-	C. 煤层容易自燃矿井 
-	D. 有热害的矿井 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	13
-	矿井火灾发生必须同时具备（ ）三个方面条件，才能构成火灾的基本要素。
-	A. 热源 
-	B. 可燃物 
-	C. 氧气 
-	D. 明火 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	14
-	煤的物理性质对煤的自燃性有那些影响？（ ）
-	A. 煤的破碎性 
-	B. 煤的含水性 
-	C. 煤的含矸性 
-	D. 煤的温度? 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	15
-	矿井内因火灾防治技术有（ ）等。
-	A. 合理的开拓开采及通风系统 
-	B. 防止漏风 
-	C. 预防性灌浆 
-	D. 阻化剂防火 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	16
-	下列哪些灭火方法属于直接灭火（ ）。
-	A. 用水灭火 
-	B. 用砂子灭火 
-	C. 灭火器灭火 
-	D. 建造密闭 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	17
-	处理矿井火灾应了解以下情况（ ）。
-	A. 发火时间、火源位置、火势大小 
-	B. 灾区瓦斯情况、通风系统状态 
-	C. 灾区供电情况 
-	D. 灾区供水状况 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	18
-	在（ ）情况下采用隔绝方法或综合方法灭火。
-	A. 缺乏灭火器材或人员时 
-	B. 水源、人力、物力充足 
-	C. 用积极方法无效或直接灭火对人员有危险时 
-	D. 采用直接灭火不经济 
-	正确答案：
-	ACD
-	解释：
-	19
-	煤矿发生事故，有下列( )情形之一的，依法追究法律责任。
-	A. 不按照规定及时、如实报告煤矿事故的 
-	B. 伪造、故意破坏煤矿事故现场的 
-	C. 阻碍、干涉煤矿事故调查工作的 
-	D. 拒绝接受调查取证、提供有关情况和资料的 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	20
-	发生事故以后，事故调查组成员应符合（ ）条件。
-	A. 具有事故调查所需要的知识和专长 
-	B. 与所调查的事故没有利害关系 
-	C. 必须有相应的资质 
-	D. 必须是事故调查方面的专家 
-	正确答案：
-	AB
-	解释：
-	21
-	为增大煤层透气性，可以采取的措施有（ ）。
-	A. 水力压裂 
-	B. 水力割缝 
-	C. 深孔爆破 
-	D. 交叉钻孔 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	22
-	从业人员对本单位的安全工作可以行使( )权利。
-	A. 从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告 
-	B. 有权拒绝违章指挥和强令冒险作业 
-	C. 从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施 
-	D. 对本单位的安全生产工作提出建议 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	23
-	煤矿企业班组长培训要注重创新方式方法，坚持（ ）等相结合，根据企业生产特点灵活安排学习。
-	A. 自主培训 
-	B. 院校培训 
-	C. 委托培训 
-	D. 网络培训 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	24
-	以下哪些地点容易发生煤炭自燃火灾？（ ）
-	A. 采空区 
-	B. 煤柱内 
-	C. 巷道顶煤 
-	D. 掘进工作面 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	25
-	监测监控系统软件应具有（）等分类查询功能。
-	A. 报警 
-	B. 断电 
-	C. 馈电异常 
-	D. 调用 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	26
-	开采容易自燃、自燃煤层的采煤工作面必须设置1个一氧化碳传感器，地点可在（AD）中任选。
-	A. 上隅角 
-	B. 进风巷 
-	C. 采煤工作面中部 
-	D. 工作面回风巷 
-	正确答案：
-	AD
-	解释：
-	27
-	根据不同的方式，局部通风排尘方法可分为（）。
-	A. 总风压通风排尘 
-	B. 扩散通风排尘 
-	C. 引射器通风排尘 
-	D. 局部通风机通风排尘 
-	正确答案：
-	ACD
-	解释：
-	28
-	防止瓦斯积聚和超限的措施主要有()。
-	A. 加强通风 
-	B. 抽放瓦斯 
-	C. 及时处理局部积聚的瓦斯 
-	D. .加强瓦斯浓度和通风状况检查 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	29
-	风险分级管控程序包括以下几个阶段（ ）。
-	A. 危险源识别 
-	B. 风险评价 
-	C. 风险管控 
-	D. 风险培训 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	30
-	煤矿防尘技术措施按具体功能的不同可分为( )。
-	A. 减尘措施 
-	B. 降尘措施 
-	C. 通风除尘措施 
-	D. 个体防护措施 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	31
-	我国《尘肺病诊断标准》将尘肺病分为( )。
-	A. 无尘肺 
-	B. 一期尘肺 
-	C. 二期尘肺 
-	D. 三期尘肺   
-	正确答案：
-	BCD
-	解释：
-	32
-	根据《安全生产法》的规定和要求，从业人员有义务( )。
-	A. 接受安全生产教育和培训 
-	B. 掌握本职工作所需的安全生产知识 
-	C. 提高安全生产技能 
-	D. 增强事故预防和应急处理能力 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	33
-	对煤矿危险源辨识的理解正确的是：（ ）。
-	A. 煤矿危险源的辨识须从人员、机（物）、环境、管理四个方面分别考虑； 
-	B. 需要考虑三种状态（正常状态、异常状态、紧急状态）； 
-	C. 每个人都是危险源，因为他们都可能造成对自己和他人的伤害； 
-	D. 危险源辨识后，不得修改。 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	34
-	矿工烧伤急救的要点可概括为（ ）和送等几个字。
-	A. 灭 
-	B. 查 
-	C. 防 
-	D. 包 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	35
-	矿井应当具备完整的独立通风系统。( )的风量必须满足安全生产要求。
-	A. 风门 
-	B. 矿井 
-	C. 采掘工作面 
-	D. 采区 
-	正确答案：
-	BCD
-	解释：
-	36
-	煤的自燃倾向性分为（ ）。
-	A. 容易自燃 
-	B. 自燃 
-	C. 不易自燃 
-	D. 不会自燃 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	37
-	下列措施能隔绝煤尘爆炸的有（）。
-	A. 清除落尘 
-	B. 撒布岩粉 
-	C. 设置水棚 
-	D. 煤层注水 
-	正确答案：
-	BC
-	解释：
-	38
-	灭火器根据灭火剂的种类，可分为（）
-	A. 水基型 
-	B. 二氧化碳 
-	C. 干粉 
-	D. 洁净气体 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	39
-	监测监控系统主机主要用来接收（）、远程和异地调节功能。
-	A. 监测信号 
-	B. 校正 
-	C. 报警判断 
-	D. 数据统计 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	40
-	（ ）是决定煤层瓦斯含量大小的主要因素。
-	A. 地质构造 
-	B. 煤的变质程度 
-	C. 煤层倾角和露头 
-	D. 煤层埋藏深度 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	41
-	以下属于煤矿企业安全生产教育培训对象的是( )。
-	A. 主要负责人 
-	B. 安全生产管理人员 
-	C. 班组长 
-	D. 特种作业人员 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	42
-	控制煤矿生产性噪声的技术措施有( )。
-	A. 吸声技术 
-	B. 隔声技术 
-	C. 消声技术 
-	D. 隔振与阻尼 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	43
-	隐患排查依据主要有（ ）。
-	A. 有关法律、法规要求 
-	B. 技术标准 
-	C. 事故教训经验总结 
-	D. 企业的安全生产目标 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	44
-	以下各种措施（ ）属于管理措施？
-	A. 安全培训 
-	B. 制定操作规程 
-	C. 对产生或导致危害的设施或场所进行密闭 
-	D. 设置危险及有毒企业的排放口 
-	正确答案：
-	AB
-	解释：
-	45
-	以下关于通风专业评分方法中，说法正确的是( )。
-	A. 存在重大事故隐患的，本部分不得分 
-	B. 通风10个大项每大项标准分为100分，按照所检查存在的问题进行扣分，各小项分数扣完为止 
-	C. 以10个大项的平均分作为通风部分得分 
-	D. 不涉及的大项，如突出防治或者瓦斯抽采等，该大项不考核 
-	正确答案：
-	ABD
-	解释：
-	《煤矿安全生产标准化管理体系基本要求及评分方法（通风）》规定：以通风10个大项的最低分作为通风部分得分。
-	46
-	构筑通风设施（指永久密闭、风门、风窗和风桥）时，应符合以下标准( )。
-	A. 墙体采用不燃性材料构筑，其厚度不小于0.5m，严密不漏风 
-	B. 墙体周边按规定掏槽，墙体与煤岩接实 
-	C. 四周有不少于0.1m的裙边，周边及围岩不漏风 
-	D. 墙面平整、无裂缝、重缝和空缝，并进行勾缝或者抹面或者喷浆 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	47
-	班组长应具备的素质有：思想素质、安全素质和（ ）。
-	A. 管理素质 
-	B. 文化素质 
-	C. 专业素质 
-	D. 身体素质 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	48
-	()、采掘区（队）长、通风区（队）长、工程技术人员、班长、安全监测工、瓦斯检查工等下井时，携带便携式甲烷检测报警仪并开机使用；瓦斯检查工下井时还应携带光学瓦斯检测仪。
-	A. 矿长 
-	B. 总工程师 
-	C. 爆破工 
-	D. 流动电钳工 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	49
-	煤矿作业人员必须熟知（ ），具有自救互救和安全避险知识。
-	A. 应急救援预案 
-	B. 避灾路线 
-	C. 应急演练计划 
-	D. 应急音响信号 
-	正确答案：
-	AB
-	解释：
-	50
-	造成班组“三违”的客观原因是（ ）。
-	A. 岗位培训不到位 
-	B. 作业环境不安全 
-	C. 管理制度不完善 
-	D. 社会环境不理想 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	51
-	判断伤员是否有呼吸的方法有（ ）。
-	A. 耳听 
-	B. 眼视 
-	C. 晃动伤员 
-	D. 皮肤感觉 
-	正确答案：
-	ABD
-	解释：
-	52
-	班组“三无”目标管理的“三无”是指（ ）。
-	A. 个人无违章 
-	B. 个人无目标 
-	C. 岗位无隐患 
-	D. 班组无事故 
-	正确答案：
-	ACD
-	解释：
-	53
-	下列哪一项说法属于班组长的职责（ ）。
-	A. 事务管理 
-	B. 生产管理 
-	C. 辅助上级 
-	D. 战略规划 
-	正确答案：
-	ABC
-	解释：
-	54
-	煤矿班组长的主要职责包括（ ）。
-	A. 严格执行国家安全生产法律法规和煤矿安全生产三大规程，落实各项安全管理制度 
-	B. 严格班组现场安全生产标准化管理，组织完成班组安全生产各项任务 
-	C. 加强班组职工安全技术培训 
-	D. 加强班组安全文化建设 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	55
-	中国共产党的初心和使命是( )。
-	A. 为中国人民谋幸福 
-	B. 全心全意为人民服务 
-	C. 为中华民族谋复兴 
-	D. 实现社会主义现代化 
-	正确答案：
-	AC
-	解释：
-	56
-	习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，（ ）必须长期坚持并不断发展。
-	A. 是马克思主义中国化最新成果 
-	B. 是党和人民实践经验和集体智慧的结晶 
-	C. 是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分 
-	D. 是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	57
-	煤矿安全生产管理工作中，人们常说反“三违”。“三违”行为是指( )。
-	A. 违章指挥 
-	B. 违反财经纪律 
-	C. 违章作业 
-	D. 违反劳动纪律 
-	正确答案：
-	ACD
-	解释：
-	58
-	企业隐患排查的范围应包括所有与生产经营相关的（ ）和活动。
-	A. 场所 
-	B. 环境 
-	C. 人员 
-	D. 设备设施   
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	59
-	下列影响尘肺病发生的因素有（）。
-	A. 粉尘成分 
-	B. 粉尘浓度 
-	C. 接触矿尘时间 
-	D. 身体强弱 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	60
-	矿井瓦斯涌出的形式有（）。
-	A. 普通涌出 
-	B. 特殊涌出 
-	C. 突出 
-	D. 喷出 
-	正确答案：
-	AB
-	解释：
-	61
-	影晌瓦斯爆炸界限的因素有（ ）。
-	A. 发生爆炸的地点 
-	B. 其他可燃气体 
-	C. 空气中的氧浓度 
-	D. 煤尘浓度 
-	正确答案：
-	BCD
-	解释：
-	62
-	新冠疫情防发生后,习近平总书记（ ），多次主持召开政治局常委会和政治局会议，对疫情防控进行专题的研究部署。
-	A. 亲自挂帅 
-	B. 亲自指挥 
-	C. 亲自部署 
-	D. 亲自出征 
-	正确答案：
-	BC
-	解释：
-	63
-	风筒敷设应符合以下标准( )。
-	A. 风筒口到工作面的距离符合作业规程规定 
-	B. 自动切换的交叉风筒与使用的风筒筒径一致，交叉风筒不安设在巷道拐弯处且与2台局部通风机方位相一致，不漏风 
-	C. 风筒实行编号管理 
-	D. 风筒拐弯处用弯头或者骨架风筒缓慢拐弯，不拐死弯；异径风筒接头采用过渡节，无花接 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
-	64
-	下列有关风门安设标准的说法中，正确的是( )。
-	A. 每组风门不少于2道（含主要进、回风巷之间的联络巷设的反向风门），其间距不小于5m（通车风门间距不小于1列（辆）车长度） 
-	B. 通车风门设有发出声光信号的装置，且声光信号在风门两侧都能接收 
-	C. 风门能自动关闭并连锁，使2道风门不能同时打开 
-	D. 门框包边沿口有衬垫，四周接触严密，门扇平整不漏风 
-	正确答案：
-	ABCD
-	解释：
