---
sidebar_position: 5
title: 📑 防突专业题库
---
-	判断题
-	
-	1.（判断题）突出矿井必须及时编制矿井瓦斯地质图，图中应标明必要的技术参数，作为区域突出危险性预测和制定区域防治突出措施的依据。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	2.（判断题）当发现突出预兆时，防突工应立即通知现场职工停止作业，并协助班组长立即组织职工迅速戴好自救器，按避灾路线撤出并报告调度室。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	3.（判断题）如果瓦斯涌出忽大忽小、煤尘增大、气味异常有闷感、打钻时喷瓦斯或喷煤、发出哨声、风声和蜂声，说明有发生煤与瓦斯突出危险。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	4.（判断题）在煤与瓦斯突出预兆中，煤层层理紊乱、煤变松软、煤变得暗淡无光、煤层受挤压褶皱并波状隆起、煤层倾角突变、顶底板出凸起压薄断层、煤体干燥等，属于煤层结构与构造方面的预兆。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	5.（判断题） 煤与瓦斯突出预兆中，支架发出声响、煤壁片帮、煤层外鼓脱落、钻孔变形，打钻时顶钻卡钻等，属于地压显现方面的预兆。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	6.（判断题）绝大多数煤与瓦斯突出发生在落煤时，尤其在爆破煤时。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	7.（判断题） 突出的煤层一般都发生在厚度较大的主采煤层。突出的气体主要是瓦斯，个别矿井突出的气体是二氧化碳。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	8.（判断题）突出主要发生在地质构造带或局部地质构造区。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	9.（判断题）按照突出现象的力学特征分，煤与瓦斯突出类型分为突出和倾出。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	10.（判断题）影响瓦斯赋存的地质条件包括煤的变质程度、煤系特征、煤层特征、煤层围岩透气性、地质构造、地下水活动、岩浆活动等。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	11.（判断题）煤矿企业使用的设备、器材、火工品和安全仪器，必须符合国家标准和行业标准。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	12.（判断题）现在的井下环境监测传感器有：瓦斯、一氧化碳、二氧化碳、氧气、温度、风速、压力、烟雾传感器及各种状态传感器。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	13.（判断题） GLY系列矿用流量传感器必须是垂直于地面安装的。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	14.（判断题）用流量传感器测试瓦斯流量时，与其流量与瓦斯管道大小和瓦斯涌出速度有密切关系。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	15.（判断题）背斜构造区的煤与瓦斯突出危险性比向斜构造区的突出危险性要大得多。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	16.（判断题）GLY系列矿用气体流量传感器只能通过RS485方式传输。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	17.（判断题）煤与瓦斯突出的次数，有随着煤层倾角的增大而减少的趋势。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	18.（判断题）煤与瓦斯突出的次数和强度，随着煤层厚度特别是软分层的厚度的增加而减少。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	19.（判断题）煤突然倾出时有大量的瓦斯（二氧化碳）涌出，一般有瓦斯逆流现象。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	20.（判断题）地应力、高压瓦斯是完成突出过程的主要因素，是抛出煤体并进一步破碎煤体的主要动力。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	21.（判断题）发生煤与瓦斯突出的主要因素是地应力和瓦斯压力的联合作用，通常以瓦斯压力为主，地应力为辅。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	22.（判断题）煤与瓦斯突出在时间上和空间上有一定的集中性和突然性，它是一种伴有声响和猛烈力能效应的动力现象。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	23.（判断题）前探支架防突措施是用于松软煤层的平巷工作面，以防止工作面顶部悬煤垮落而造成突出。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	24.（判断题）浅孔（孔深小于6m）松动爆破起诱导突出的作用，深孔（孔深大于6m）松动爆破则起防突作用。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	25.（判断题）在煤矿井下发生瓦斯与煤尘爆炸事故后，避灾人员在撤离灾区时佩戴的自救器可根据需要随时取下。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	26.（判断题）瓦斯是在一定的压力下以游离和吸附两种状态赋存在煤体中。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	27.（判断题）瓦斯是在煤炭形成以后才产生的。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	28.（判断题）开采保护层后，被保护层的地压减小，瓦斯压力和瓦斯含量下降，使得在卸压区范围内开采被保护层时，不再发生煤与瓦斯突出。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	29.（判断题）煤层顶板暴露的时间越长，煤层顶板压力越大。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	30.（判断题）处理采煤工作面冒顶时，首先应采取措施恢复生产，其次是抢救遇险人员。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	31.（判断题）煤层顶板暴露的面积越大，煤层顶板压力越小。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	32.（判断题）作为一名合格的井下防突工，应该遵守煤矿的各项规章制度，遵守煤矿劳动纪律，处理好安全与生产的关系，积极完成防突工作任务。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	33.（判断题）矿井一旦发生事故，防突工要运用自己掌握的安全知识，勇于自救，在力所能及的情况下，勇救他人，共同脱险，战胜灾害。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	34.（判断题）井下防突工要保证自己不“三违”，发现别人有“三违”现象可以不管。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	35.（判断题）煤矿井下防突的目的是有效预防突出事故发生、保障煤矿职工生命安全和防止国家财产损失、实现安全生产。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	36.（判断题）我国煤矿生产安全状况较差的原因较多，但煤矿职工整体素质较差、法律意识淡薄是不可忽视的主观因素。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	37.（判断题）在我国，煤矿仍然是发生事故数和伤亡人数最多的高危行业之一，重、特大事故时有发生，特别是瓦斯爆炸，容易造成重大群死群伤事故。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	38.（判断题）我国绝大多数煤矿是井下作业，和地面工作环境相比，煤矿生产的工作环境要艰苦的多。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	39.（判断题）在矿井瓦斯地质图上，突出点用直径为5mm的圆形来表示，并涂上不同的颜色来表示突出的类型。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	40.（判断题） 矿井有下列情况之一的，应当立即进行突出煤层鉴定；鉴定未完成前，应当按照突出煤层管理。①煤层有瓦斯动力现象的；②相邻矿井开采的同一煤层发生突出的；③煤层瓦斯压力达到或者超过0.74Mpa的。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	41.（判断题）在突出煤层中，未进行区域预测的区域视为突出危险区。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	42.（判断题） 石门揭穿煤层是突出矿井最危险的工序，发生突出的概率多、强度大、危险性高。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	43.（判断题）区域防突工作应当做到多措并举、可保必保、应抽尽抽、效果达标。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	44.（判断题）突出矿井应当对突出煤层进行区域突出危险性预测。经区域预测后，突出煤层划分为突出危险区和无突出危险区。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	45.（判断题）开拓后区域预测时，同一地质单元内沿煤层走向测试点不少于2个，沿倾向不少于3个。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	46.（判断题）水力冲孔是在采掘之前，利用钻机高压水射流在突出煤层内冲出煤炭形成较大孔洞，诱导可控制的小型突出，以造成煤体卸压，加速瓦斯排放，降低瓦斯含量和瓦斯压力，消除采掘突出危险的一种局部防突措施。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	47.（判断题）在煤层赋存条件和地质构造条件变化不大时，同一煤层在同一深度的各个地点，煤层瓦斯压力相近。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	48.（判断题）开拓后区域预测所依据的煤层瓦斯压力，瓦斯含量等参数应为井下实测数据。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	49.（判断题） WTC瓦斯突出参数仪是采用等容解吸法，通过连续自动测定煤样罐中瓦斯解吸压力，计算煤样的瓦斯解吸特征指标K1，结合弹簧秤测定的钻粉量指标，判定工作突出危险性。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	50.（判断题）煤层透气性系数是衡量瓦斯等气体在煤层内流动难易程度的物理量，用λ表示，单位为m/(Mpa.d)。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	51.（判断题） 当测定的综合指标D、K都小于临界值，或者指标K小于临界值且D计算式中两括号内的计算值都为负值时，若未发现其他异常情况，则该工作面预测为无突出危险工作面；否则，为突出危险工作面。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	52.（判断题）采用复合指标法预测煤巷掘进工作面突出危险性时，如果实测得到的指标q、S的所有测定值均小于临界值，并且未发现其他异常情况，则该工作面预测为无突出危险工作面；否则，为突出危险工作面。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	53.（判断题） 采用R值指标法预测煤巷掘进工作面突出危险性时，在近水平、缓倾斜煤层工作面应向前方煤体到少施工3个、在倾斜或急倾斜煤层至少施工2个直径42mm、孔深8~10m的钻孔，测定钻孔瓦斯涌出初速度和钻屑量指标。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	54.（判断题） K1的物理意义是：煤样自煤体脱落暴露于大气之中解吸第一分钟内，每克煤样的瓦斯解吸问题，单位为Ml/（min1/2.g）。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	55.（判断题）△h2的物理意义是：煤样(10g)自煤体脱落暴露于大气之中第四分钟和第五分钟的瓦斯解吸总量，单位为Pa。 （ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	56.（判断题）采用钻屑指标预测煤层突出危险性，预测指标与钻孔深度没有关系。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	57.（判断题）某矿采用钻屑指标预测某突出煤层，最浅钻孔的见煤深度为30m，测得钻屑瓦斯解吸指标△h2为140 Mpa（湿煤样），因此判断该煤层为无突出危险。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	58.（判断题） 判断煤与瓦斯突出危险程度的瓦斯地质综合指标法包括区域构造应力、采场应力、煤体结构等四个指标。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	59.（判断题）采用钻屑指标法预测煤巷掘进工作面突出危险性时，钻屑瓦斯解吸指标△h2的参考临界值为200Pa。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	60.（判断题）采用复合指标法预测煤巷掘进工作面突出危险性时，如果实测得到的指标q、S的所有测定值均小于临界值，并且未发现其他异常情况，则该工作面预测为无突出危险工作面。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	61.（判断题）预抽瓦斯和排放钻孔在揭穿煤层之前应当保持自然排放或抽采状态。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	62.（判断题）揭煤工作面距突出煤层法向距离不大于5m，且没有消除突出危险时不能施工。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	63.（判断题）防突钻孔间距是指钻孔在煤层中两孔的最大轴线距离，实际就是孔底间距。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	64.（判断题）防突钻孔的方位、仰俯角要精准，孔口位置可小范围调整。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	65.（判断题）防突钻孔的标定顺序：先标定仰、俯角，后标定钻孔方位，再稳固钻机。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	66.（判断题）区域预抽煤层瓦斯时，要求钻孔控制回采巷道外侧的范围是：倾斜煤层巷道上帮轮廓线外至少20m，下帮到少10m；其他为巷道两侧轮廓线外至少各15m。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	67.（判断题）有突出危险的煤巷掘进工作面应优先选用超前钻孔（包括超前预抽瓦斯钻孔、超前排放钻孔）防突措施。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	68.（判断题）防突钻孔的种类较多，包括预测孔、检验孔、煤体注水孔和测压孔等。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	69.（判断题） 顺层钻孔的施工场地在岩石巷道内施工，有时也在邻近煤层巷道内进行。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	70.（判断题）实施顺层钻孔时，应检查确认施工地点的压风自救器是否完好和能否正常使用。如果不能，则不得进行防突钻孔的施工。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	71.（判断题） 采煤工作面防突钻孔在钻进过程中出现严重喷孔时，必须采取间隙钻进的方法进行施工。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	72.（判断题）采煤工作面防突措施孔实施结束并经1小时的排放，然后才能进行防突措施的效果检验。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	73.（判断题）执行区域防突措施并经效果检验有效后，在工作面采掘过程中预测有突出危险，应采取局部防突措施。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	74.（判断题） 未按要求采取区域防突措施的，可以进行少量的采掘活动。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	75.（判断题）采用预抽煤层瓦斯区域防突措施时，应当以预抽区域的煤层残余瓦斯压力或者残余瓦斯含量为主要指标或其他经试验证实有效的指标和方法进行措施效果检验。这些指标在检验时可以采用推算值。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	76.（判断题）突出煤层石门揭煤安全风险最大，事故发生频率最高，治理难度最大，法规要求最严、最细。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	77.（判断题）对穿层钻孔预抽石门（含立、斜井等）揭煤区域煤层瓦斯区域防突措施进行检验时，至少布置4个检验测试点，分别位于要求预制区域内的上部、中部和两侧，并且至少1个检验测试点位于要求预制区域内距边缘不大于2m的范围。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	78.（判断题）若突出煤层煤巷掘进工作面前方遇到落差超过煤层百度的断层，应按石门揭煤的措施执行。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	79.（判断题）对石门和其他揭煤工作面进行防突措施效果检验时，应当选择钻屑瓦斯解吸指标法或其他经试验证实有效的方法，但所有用钻孔方法检验的方法中检验孔数以千计均不得小于5个，分别位于石门的上部、中部、下部和两侧。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	80.（判断题）突出危险区设置反向风门时，反向风门可以设置在石门掘进工作面的回风侧。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	81.（判断题）井巷揭穿突出煤层和突出煤层炮掘、炮采工作面不需采取远距离爆破安全防护措施。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	82.（判断题）人员进入工作面时必须把反向风门打开、顶牢。工作面爆破和无人时，反向风门必须关闭。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	83.（判断题）煤巷掘进工作面采用远距离爆破时，爆破地点必须距离、进风侧反向风门之外的全风压通风的新鲜风流中或避难所内，爆破地点距工作面的距离不得小于300m。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	84.（判断题）急倾斜突出煤层上山掘进工作面，应采用阻燃抗静电风筒通风。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	85.（判断题）突出煤层的采掘工作面应设置工作面避难所或压风自救系统。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	86.（判断题）煤矿企业、矿井的各职能部门负责人对本职范围内的防突工作负责。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	87.（判断题）煤矿区（队）长、班组长对管辖范围内防突工作负直接责任。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	88.（判断题）防突人员对所在岗位的防突工作负责。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	89.（判断题）煤矿企业、矿井的安全监察部门负责对防突工作的监督检查。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	90.（判断题）突出矿井发生突出的必须立即停产。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	91.（判断题） 无突出危险工作面可以不采取安全防护措施。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	92.（判断题）工作面配备的防突测试仪表必须是正规合格产品。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	93.（判断题）采取金属骨架防突措施揭穿煤层后，严禁撤除或回收骨架。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	94.（判断题） 厚度小于0.3m的突出煤层，不能直接采用远距离爆破或震动爆破揭穿煤层。（ ）
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	95.（判断题）当预测为无突出危险工作面时，可不采取防治突出措施，直接采用远距离爆破或震动爆破揭穿煤层。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	96.（判断题） 在突出岩层内掘进巷道或揭穿该岩层时，必须采取工作面突出危险性预测、工作面防治岩石突出措施、工作面防突措施效果检验、安全防护措施的局部综合防突措施。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	97.（判断题）《河南省防突十项措施》规定：瓦斯参数测定应选用先进设备和仪器,预测预报员必须由兼职专业人员担任。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	98.（判断题）《河南省防突十项措施》规定：矿井出现瓦斯涌出异常情况和在瓦斯灾害治理中出现顶钻,喷孔、连续响煤炮,地质变化、压力增大等征兆的,必须立即停工撤人。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	99.（判断题）《河南省防突十项措施》规定：矿井的突出煤层始突标高以下不得划分无突出危险区,以前划分的一律作废。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	100.（判断题）《河南省防突十项措施》规定：突出矿井要配备专职防突副矿长,在矿长领导下负责防突工作。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	101.（判断题）《河南省防突十项措施》规定：现场防突技术人员应由从事防突专业工作不少于3年且胜任防突工作要求的专业人员担任。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	102.（判断题）对敏感指标及其临界值的考察方法是，超过规定临界值采取防突措施后发生了突出，以效果检验平均实测值作为临界值。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	103.（判断题）对敏感指标及其临界值的考察方法是，超过规定临界值未采取防突措施而发生了突出，取最小的实测值为新的临界值。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	104.（判断题）对敏感指标及其临界值的考察方法是，超过规定临界值未采取防突措施而不突出，则应降低指标临界值。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	105.（判断题） 突出预测敏感指标是指针对某一煤层进行突出危险性预测时，在目前技术水平条件下能够较为明显地区分突出危险和非突出危险的指标。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	106.（判断题） 使用U型水柱计式解吸仪时，两侧管内水柱在一定时间内更换，要求现场每个月更换一次。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	107.（判断题） 使用U型水柱计式解吸仪时，两侧管内水柱在一定时间内更换，要求实验室三个月更换一次。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	108.（判断题）用MD-2型瓦斯解吸仪测量△h2，测定数据准确性的关键是仪器的密封性能。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	109.（判断题） 在测量Δp和△h2时所用仪器的测量原理，前者需要充瓦斯，后者不需要。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	110.（判断题） 用MD-2型瓦斯解吸仪测量△h2，测定前给水柱计注水时，要将两侧液面调整相平。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	111.（判断题） 钻屑煤量的体积指标是表示每钻进1m所收集的钻屑体积。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	112.（判断题） 钻屑煤量的质量指标是表示每钻进1m所收集的钻屑质量。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	113.（判断题） 测定煤的坚固性系数，采取试样后要用塑料袋包严以免风化。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	114.（判断题） f值是表示煤的坚固性系数，f值越小，煤的突出危险性越小。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	115.（判断题）测定煤的瓦斯放散初速度指标时，对试样进行充气的瓦斯压力为0.1MPa。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	116.（判断题）测定煤的瓦斯放散初速度指标时，应先对试样进行充气1.5h，然后再脱气1.5h。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	117.（判断题）煤的瓦斯放散初速度指标是表示含有瓦斯的煤体暴露时放散瓦斯快慢的一个指标。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	118.（判断题）用CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪，用煤气表测量时，把第2min末读数减去第1min末读数即是所测的q值。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	119.（判断题）用CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪，用节流式压差流量计时，应读取第1min末至第2min末的平均压力值。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	120.（判断题） 用CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪，如果指针停在2个相邻读数中间，则对读数采取差值计算。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	121.（判断题）用CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪，如果在最高档指针满量程偏转，则要立即切断测定仪和测试杆的连接。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	122.（判断题）用CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪，开始检测时档位应旋转到最小档位置。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	123.（判断题）检查CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪指针的灵敏性时，将软管接入进气嘴吹气检测，吹气后指针动则灵敏。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	124.（判断题） CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪的换挡流量计主要作用是换气。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	125.（判断题）井下自然解吸瓦斯量测定，测定结束后，密封煤样罐，并将煤样罐沉入清水中，仔细观察10min，如不漏气，送实验室继续测定其他数据。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	126.（判断题）井下自然解吸瓦斯量测定，测定结束后，密封煤样罐，并将煤样罐沉入清水中，仔细观察10min，如果发现有气泡冒出，则重新密封。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	127.（判断题）测量瓦斯压力时，同一地点以最高瓦斯压力作为测定结果。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	128.（判断题）测量煤层瓦斯压力，在观测中发现瓦斯压力值变化较大，则应增加观测次数。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	129.（判断题）测定瓦斯压力时，测压时间充足宜采用被动测压法；测压时间较短应采用主动测压法。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	130.（判断题）测定瓦斯压力时，测压见煤点应避开地质构造裂隙带、巷道、采动及抽放等的影响范围。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	131.（判断题）主动测压法是钻孔封完孔后，通过被测煤层瓦斯的自然渗透，达到瓦斯压力平衡而测定其瓦斯压力的测压方法。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	132.（判断题）被动测压法是钻孔封完孔后，通过钻孔向被测煤层充入补偿气体达到瓦斯压力平衡而测定煤层瓦斯压力的测压方法。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	133.（判断题）高瓦斯、突出矿井不再进行周期性瓦斯等级鉴定工作，但应每年测定和计算矿井、采区、工作面瓦斯和二氧化碳涌出量。
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	134.（判断题） 一般来说，煤层厚度越大，瓦斯含量越低。
-	答案:错
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	
-	单选题
-	1.（单选题）被撤销安全标志的矿用产品，再次申请安全标志的时间间隔不少于（ ）日。
-	A、90
-	B、120
-	C、180
-	答案:C 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	2.（单选题）岩石与二氧化碳（瓦斯）突出危险性预测不可采用（ ）。
-	A、岩芯法
-	B、突出预兆法
-	C、钻屑指标法
-	答案:C 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	3.（单选题）根据矿用产品标准和管理要求，矿用产品安全标志的有效期一般为（ ）年。
-	A、1～2
-	B、2～5
-	C、5～8
-	答案:C 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	4.（单选题）矿用产品安全标志是确认矿用产品符合国家安全标准、行业安全标准，（ ）生产单位出售和使用单位使用的凭证。
-	A、准许
-	B、禁止
-	C、限制
-	答案:A 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	5.（单选题）瓦斯地质资料和防突资料的收集与整理，必须以全面、（ ）、可靠的数据作为现场资料，避免造成判断失误。
-	A、预测
-	B、真实
-	C、估计
-	答案:B 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	6.（单选题）突出煤层采掘工作面每班必须设（ ）瓦斯检查工并随时检查瓦斯；发现有突出预兆时，瓦斯检查工有权停止作业，协助班组长立即组织人员按避灾路线撤出，并报告矿调度室。
-	A、临时
-	B、兼职
-	C、专职
-	答案:C 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	7.（单选题）突出矿井的防突员，属于特种作业人员，每年必须接受（ ）次煤矿三级及以上安全培训机构组织的防突知识、操作技能的专项培训。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:A 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	8.（单选题）施工防突措施的区（队）,在施工（ ）负责向本区（队）职工贯彻并严格组织实施防突措施。
-	A、前
-	B、中
-	C、后
-	答案:A 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	9.（单选题）有突出矿井的煤矿企业、突出矿井应当设置满足防突工作需要的（ ）防突队伍。
-	A、临时
-	B、兼职
-	C、专业
-	答案:C 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	10.（单选题）煤与瓦斯突出矿井应在距采掘工作面25～40m的巷道内、爆破地点、撤离人员与警戒人员所在的位置以及回风巷有人作业处等地点至少设置（ ）组压风自救装置。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:A 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	11.（单选题）突出煤层采掘工作面设置的压风自救装置每组应可供5～8人使用，平均每人的压缩空气供给量不得少于（ ）
-	A、0.1m3/min
-	B、0.5m3/min
-	C、1.0m3/min
-	答案:A 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	12.（单选题）突出煤层采掘工作面设置的压风自救装置安装在掘进工作面巷道和采煤工作面巷道内的（ ）上。
-	A、压缩空气管道
-	B、高压水管道
-	C、支架顶梁
-	答案:A 
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	13.（单选题）突出煤层炮掘、炮采工作面必须采取远距离爆破安全防护措施。爆破后进入工作面检查的时间由矿技术负责人根据情况确定，但不得少于（ ）。
-	A、20min
-	B、30min
-	C、40min
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	14.（单选题）在突出煤层的石门揭煤和煤巷掘进工作面进风侧，必须设置至少2道牢固可靠的反向风门。风门之间的距离不得小于（ ）。
-	A、2m
-	B、4m
-	C、10m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	15.（单选题）采区避难所内应根据设计的最多避难人数配备足够数量的（ ）自救器。
-	A、过滤式
-	B、隔离式
-	C、过滤式或隔离式
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	16.（单选题）采区避难所内放置足量的饮用水、安设供给空气的设施，每人供风量不得少于（ ）。
-	A、0.3m3/min
-	B、0.5m3/min
-	C、1.0m3/min
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	17.（单选题）采区避难所室内净高不得低于2m，至少能满足（ ）人避难，且每人使用面积不得少于0.5㎡.
-	A、10
-	B、15
-	C、20
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	18.（单选题）有突出煤层的采区（ ）设置采区避难所。
-	A.必须
-	B.不需要
-	C.不得
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	19.（单选题）防突措施效果检验的时间规定为（ ）。
-	A、措施实施后
-	B、措施实施中
-	C、措施实施前
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	20.（单选题）如果采煤工作面防突效果检验结果措施有效时，若检验孔与防突措施钻孔深度相等，则可在留足防突措施超前距并采取安全防护措施的条件下回采。当检验孔的深度（ ）防突措施钻孔时，则应当在留足所需的防突措施超前距并同时保留有2m检验孔超前距的条件下，采取安全防护措施后实施回采作业。
-	A、大于
-	B、小于
-	C、相等
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	21.（单选题）如果采煤工作面防突效果检验指标均（ ）突出危险指标临界值，且未发现其他异常情况，则措施有效；否则，判为措施无效。
-	A、高于
-	B、等于
-	C、低于
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	22.（单选题）对采煤工作面防突措施效果进行检验时，应当沿采煤工作面每隔（ ）布置1个检验钻孔，深度应当小于或等于防突措施钻孔。
-	A、5～10m
-	B、10～15m
-	C、15～20m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	23.（单选题）煤巷掘进工作面执行防突措施后，进行措施效果检验时，检验钻孔数应不少于（ ）个，深度应当小于或等于防突措施钻孔。
-	A、1
-	B、3
-	C、5
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	24.（单选题）对石门和其他揭煤工作面进行防突措施效果检验时，所有用钻孔方式检验的方法中检验孔数均不得少于（ ）个，分别位于石门的上部、中部、下部和两侧。
-	A、1
-	B、3
-	C、5
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	25.（单选题）只要有（ ）次区域验证为有突出危险或超前钻孔等发现了突出预兆，则该区域以后的采掘作业均应当执行局部综合防突措施。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	26.（单选题）当区域验证为无突出危险时，应当在采取安全防护措施（ ）进行采掘作业。
-	A、前
-	B、中
-	C、后
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	27.（单选题）在煤巷掘进工作面和采煤工作面对无突出危险区进行区域验证时，在煤巷掘进工作面还应当至少打1个超前距不小于（ ）的超前钻孔或者采取超前物探措施，探测地质构造和观察突出预兆。
-	A、10m
-	B、20m
-	C、30m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	28.（单选题）在煤巷掘进工作面和采煤工作面对无突出危险区进行区域验证时，在构造破坏带（ ）进行区域验证。
-	A、不
-	B、连续
-	C、间隔较长时间
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	29.（单选题）在煤巷掘进工作面和采煤工作面对无突出危险区进行区域验证时，工作面每推进10～50m至少进行（ ）次区域验证。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	30.（单选题）在煤巷掘进工作面和采煤工作面对无突出危险区进行区域验证时，工作面进入该区域立即连续进行至少（ ）次区域验证。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	31.（单选题）对顺层钻孔预抽煤巷条带煤层瓦斯区域防突措施进行检验时，在煤巷条带每间隔（ ）至少布置1个检验测试点，且每个检验区域不得少于3个检验测试点。
-	A、10～20m
-	B、20～30m
-	C、30～40m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	32.（单选题）对预抽煤层瓦斯区域防突措施进行检验时，若采用煤层残余瓦斯压力或残余瓦斯含量的直接测定值进行检验，当任何一个检验测试点的指标测定值达到或超过了有突出危险的临界值而判定为预抽防突效果无效时，则此检验测试点周围半径（ ）内的预抽区域均判定为预抽防突效果无效，即为突出危险区域。
-	A、50m
-	B、100m
-	C、150m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	33.（单选题）对预抽煤层瓦斯区域防突措施进行检验时，若检验期间在煤层中进行钻孔等作业时发现了喷孔、顶钻及其他明显突出预兆时，发生明显突出预兆的位置周围半径（ ）内的预抽区域判定为措施无效，所在区域煤层仍属突出危险区。
-	A、50m
-	B、100m
-	C、150m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	34.（单选题）对预抽煤层瓦斯区域防突措施进行检验时，煤层残余瓦斯压力小于0.74MPa或残余瓦斯含量小于（ ）的预抽区域为无突出危险区。否则，即为突出危险区，预抽防突效果无效。
-	A、10m3/t
-	B、8m3/t
-	C、5m3/t
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	35.（单选题）煤巷掘进工作面采用超前钻孔作为工作面防突措施时，近水平、缓倾斜煤层的巷道两侧轮廓线外钻孔的最小控制范围为（ ）。
-	A、5m
-	B、15m
-	C、10m
-	D、8m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	36.（单选题）采取预抽煤层瓦斯区域防突措施时，穿层钻孔预抽石门（含立、斜井等）揭煤区域煤层瓦斯区域防突措施应当在揭煤工作面距煤层的最小法向距离（ ）以前实施（在构造破坏带应适当加大距离）。
-	A、7m
-	B、5m
-	C、10m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	37.（单选题）钻孔施工采用水排碴钻孔施工，必须遵循顺序施工的原则，应（ ）。
-	A、先左后右
-	B、先上后下
-	C、先右后左
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	38.（单选题）钻孔瓦斯涌出初速度测定钻孔开孔位置距巷帮应为（ ）。
-	A、0.2m
-	B、0.5m
-	C、1m
-	D、2m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	39.（单选题）《防治煤与瓦斯突出规定》推荐的钻屑量指标临界值为（ ）。
-	A、2㎏／m
-	B、4㎏／m
-	C、6㎏／m
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	40.（单选题）特厚煤层分层开采采取预抽煤层瓦斯区域防突措施时，预抽钻孔应控制开采的分层及其上部至少20m、下部至少（ ）（均为铅垂距离，且仅限于煤层部分）。
-	A、12m
-	B、15m
-	C、10m
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	41.（单选题）煤巷掘进工作面水力疏送防突措施要求沿工作面间隔一定距离打浅孔，钻孔与工作面推进方向一致，然后利用封孔器封孔，再向钻孔内注入高压水。注水时以煤壁已出水或注水压力下降（ ）后方可停止注水。
-	A、20%
-	B、30%
-	C、40%
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	42.（单选题）煤巷掘井工作面采用松动爆破防突措施时，松动爆破钻孔孔径一般为42㎜，孔深不得（ ）8m。
-	A、大于
-	B、等于
-	C、小于
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	43.（单选题）石门揭煤工作面采用水力冲孔防突措施时，钻孔应至少控制自揭煤巷道至轮廓线外3~5m的煤层，冲孔顺序为（ ）。
-	A、先冲对角孔再冲边上孔，最后冲中间孔
-	B、先冲边上孔再冲对角孔，最后冲中间孔
-	C、先冲中间孔再冲边上孔，最后冲对角孔
-	D、先冲对角孔再冲中间孔，最后冲边上孔
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	44.（单选题）石门和立井揭煤工作面金属骨架措施一般在石门上部和两侧或立井周围外0.5 ~1.0m范围内布置骨架孔。揭开煤层后，（ ）拆除金属骨架。
-	A、可以
-	B、严禁
-	C、必须
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	45.（单选题）石门和立井揭煤工作面金属骨架措施适用于（ ）煤层，用以增加工作面周围煤体的强度。
-	A、坚硬
-	B、中硬
-	C、松软
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	46.（单选题）工作面防突措施是针对经工作面预测（ ）突出危险的局部煤层实施的防突措施。其有效作用范围一般仅限于当前工作面周围的较小区域。
-	A、没有
-	B、尚有
-	C、不知是否有
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	47.（单选题）正在开采的保护层工作面超前于被保护层的掘井工作面，其超前距离不得小于保护层与被保护层层间垂距的3倍，并不得小于（ ）。
-	A、20m
-	B、50m
-	C、100m
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	48.（单选题）选择保护层时要优先选择（ ）保护层。在选择开采（ ）保护层时，不得破坏被保护层的开采条件。
-	A、上，上
-	B、上，下
-	C、下，下
-	D、下，上
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	49.（单选题）当矿井中所有煤层都有突出危险时，可选择突出危险程度（ ）的煤层作为保护层先行开采，但采掘前必须按规定的要求采取预抽煤层瓦斯区域防突措施并进行效果检验。
-	A、很大
-	B、大
-	C、中等
-	D、较小
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	50.（单选题）区域防突措施包括开采保护层和（ ）两类。
-	A、预抽煤层瓦斯
-	B、松动爆破
-	C、水力冲孔
-	D、煤层注水
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	51.（单选题）瓦斯喷出区域和煤与瓦斯突出煤层的掘进通风方式必须采用（ ）。
-	A、抽出式
-	B、压入是
-	C、混合式
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	52.（单选题）区域防突措施是指在突出煤层进行采掘前，对突出煤层（ ）范围才去的防突措施。
-	A、较大
-	B、较小
-	C、很小
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	53.（单选题）采煤工作面浅孔注水湿润煤体措施可用于（ ）的突出煤层。
-	A、煤质较软
-	B、煤质较硬
-	C、煤质坚硬
-	D、煤质松软
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	54.（单选题）区域防突措施应当首先采用（ ）。
-	A、开采保护层
-	B、预抽瓦斯
-	C、松动爆破
-	D、水力冲孔
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	55.（单选题）下面不属于局部综合防突措施的是（ ）。
-	A、开采保护层
-	B、预抽瓦斯
-	C、松动爆破
-	D、水力冲孔
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	56.（单选题）煤的坚固性系数 是突出煤层鉴定指标之一，其临界值是：（ ）。
-	A、0.4
-	B、0.5
-	C、0.6
-	D、1
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	57.（单选题）钻屑指标法、复合指标法、R值指标法预测煤巷掘进工作面突出危险性时，在近水平、缓倾斜煤层工作面应向前方煤体至少施工3个、在倾斜或急倾斜煤层至少施工2个直径42㎜、孔深（ ）的钻孔，测定钻屑瓦斯解吸指标和钻屑量。
-	A、3~5m
-	B、5~8m
-	C、8~10m
-	D、10~15m
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	58.（单选题）变容变压式瓦斯解吸仪（测定Δh２）的压力范围为（ ），误差±2%。
-	A、0~3kPα
-	B、0~5kPα
-	C、0~10kPα
-	D、0~15kPα
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	59.（单选题）等容式瓦斯解吸仪（测定K1）的压力范围为（ ），误差±2%。
-	A、0~3kPα
-	B、0~5kPα
-	C、0~10kPα
-	D、0~15kPα
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	60.（单选题）钻屑法瓦斯解吸指标Ｋ１，综合反映煤层瓦斯含量和卸压初期瓦斯解吸速度的大小，用特定仪器测定钻屑试样在卸压初期一段时间（ ）瓦斯解吸曲线的斜率表示，单位为㎝/（g·min）。
-	A、2min
-	B、5min
-	C、10min
-	D、15min
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	61.（单选题）钻屑法瓦斯解吸指标Δh２，综合反映煤层瓦斯含量和卸压初期瓦斯解吸速度的大小，用铁定仪器测定钻屑试样在卸压初期一段时间（ ）瓦斯解吸而产生的压力差表示，单位为Pɑ。
-	A、2min
-	B、5min
-	C、10min
-	D、15min
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	62.（单选题）测定煤的坚固性系数f值得煤样需选取（ ）的煤样，若没有软分层，则采用刻槽法全断面取样。
-	A、硬分层
-	B、软分层
-	C、任意煤
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	63.（单选题）采用钻屑指标法预测突出危险性，当预测为无突出危险时，每预测循环应留有（ ）的预测超前距
-	A、2m
-	B、3m
-	C、5m
-	D、10m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	64.（单选题）WTC瓦斯突出参数仪主要测试的参数是（ ）。
-	A、ΔP
-	B、Q
-	C、K1
-	D、ΔF
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	65.（单选题）MD—2型煤钻屑瓦斯解吸仪是在井下石门揭煤和采掘工作面打钻，测定煤钻屑瓦斯解析指标（ ）值，以确定工作面煤与瓦斯突出危险性。
-	A、Δh２K1
-	B、f
-	C、R.
-	D、ΔP
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	66.（单选题）WTC瓦斯突出参数仪能预测前面（ ）的突出危险性。
-	A、8~10m
-	B、3~4m
-	C、10~15m
-	D、12~15m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	67.（单选题）煤层对瓦斯的流动阻力称作煤层的透气性。透气性低的煤层，由于瓦斯在煤层中的运移、放散困难，有利于瓦斯保存，所以（ ）。
-	A、瓦斯含量小、瓦斯压力高
-	B、瓦斯含量大、瓦斯压力低
-	C、瓦斯含量大、瓦斯压力高
-	D、瓦斯含量小、瓦斯压力低
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	68.（单选题）瓦斯压力测定遇到含水层时，应采用（ ）法，消除水压对瓦斯压力的影响。
-	A、高压注浆
-	B、排水
-	C、排气
-	D、重测
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	69.（单选题）当煤层的覆盖层中充满水时，煤层瓦斯压力最大，这是瓦斯压力等于同水平的静水压力；当煤层的覆盖层中未充满水是，煤层瓦斯压力将（ ）同水平的静水压力。
-	A、大于
-	B、等于
-	C、小于
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	70.（单选题）如果煤层中瓦斯压力不大而瓦斯含量大，则只能造成（ ）。
-	A、喷出，而不突出
-	B、突出，而不喷出
-	C、喷出和突出
-	D、涌出
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	71.（单选题）如果煤层中瓦斯压力大而瓦斯含量不大，有可能造成（ ）。
-	A、喷出，而不突出
-	B、突出，而不喷出
-	C、喷出和突出
-	D、涌出
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	72.（单选题）采煤工作面突出危险性预测可参照煤巷掘进工作面突出危险性预测方法进行。但应沿采煤工作面每隔10~15 m布置一个预测钻孔，深度（ ）。
-	A、10~15m
-	B、5~10m
-	C、5m以下
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	73.（单选题）一般情况下，采煤工作面应保留的最小防突措施超前距为（ ）。
-	A、2m
-	B、3m
-	C、5m
-	D、7m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	74.（单选题）煤巷掘进工作面应保留的最小防突措施超前距为（ ）。
-	A、2m
-	B、3m
-	C、5m
-	D、7m
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	75.（单选题）煤巷掘进工作和采煤工作面应保留的最小预测超前距为（ ）。
-	A、2m
-	B、3m
-	C、5m
-	D、7m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	76.（单选题）石门揭煤工作面突出预测综合指标D、K都小于临界值（D小于0.25，K无烟煤小于其他煤种小于15）时，若为发现其他异常，该工作面即为（ ）
-	A、突出危险工作面
-	B、无突出危险工作面
-	C、高瓦斯工作面
-	D、低瓦斯工作面
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	77.（单选题）采用综合指标法预测石门揭煤工作面突出危险性时，应当由工作面向煤层的适当位置至少打（ ）个钻孔测定煤层瓦斯压力。
-	A、2
-	B、3
-	C、5
-	D、7
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	78.（单选题）采用远距离爆破揭开突出煤层时，要求石门、斜井揭煤工作面与煤层间的最小法向距离是：急倾斜煤层（ ） ，其他煤层1.5 m。
-	A、2m
-	B、2.5m
-	C、1.5m
-	D、1m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	79.（单选题）石门和立井、斜井揭煤工作面的突出危险性预测必须在距突出煤层最小法向距离（ ）（地质构造复杂、岩石破碎的区域应适当加大法向距离）前进行。
-	A、2m
-	B、3m
-	C、5m
-	D、7m
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	80.（单选题）在采用钻屑法、复合指标法、R值指标法进行煤巷掘进工作面突出危险性预测时，预测钻孔的直径为（ ）。
-	A、φ73㎜
-	B、φ42㎜
-	C、φ50㎜
-	D、φ63㎜.
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	81.（单选题）矿井在采掘过程中，只要发生过（ ）次经事故调查认定为煤与瓦斯突出事故的，该矿井即为突出矿井。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	82.（单选题）矿井瓦斯地质图一般选用矿井可采煤层底板等高线图作为编制底图。对可采急倾斜煤层的矿井，则以煤层立面投影图为底图。无论平面图或是立面图，均应表示（ ）两个方面的内容。
-	A、瓦斯、地质
-	B、地质、水文
-	C、瓦斯、水文
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	83.（单选题）瓦斯地质图是综合反应（ ）赋存分布规律及其地质条件、瓦斯含量、瓦斯涌出量、瓦斯突出点分布及瓦斯突出预测参数等瓦斯、地质诸因素的基础图件。
-	A、煤层
-	B、瓦斯
-	C、含水层
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	84.（单选题）形成构造煤是发生突出的必要条件之一。突出煤层中构造煤厚度最大，突出危险性也相应（ ）。
-	A、最大
-	B、减小
-	C、不变
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	85.（单选题）在地质构造应力作用下，发生密集的裂隙、破碎、碎粒在移动过程中由于粒间的摩擦、挤压、揉搓，形成更小的碎粒，直到成为细粉粒状，这样的煤已失去原生结构，我们把这种煤称为（ ）。
-	A、原始煤
-	B、构造煤
-	C、软媒
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	86.（单选题）煤与瓦斯突出是在（ ）和瓦斯压力的共同参与下发生的。
-	A、地应力
-	B、重力
-	C、构造应力
-	D、开采集中压力
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	87.（单选题）在采煤和掘进工作面中突出危险性最大的，治理难度最高，要求最严的是（ ）最作业。
-	A、井巷石门揭穿突出煤层
-	B、突出煤层回采工作面
-	C、突出煤层煤巷掘进
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	88.（单选题）对突出煤层，在开采煤层群时首先开采的煤层应能使相邻的突出煤层消除突出危险，首先开采的煤层为（ ）。
-	A、保护层
-	B、被保护层
-	C、单一煤层
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	89.（单选题）一般来说，（ ）突出的强度最大。
-	A、石门揭煤
-	B、平巷掘进
-	C、上山掘进
-	D、下山掘进
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	90.（单选题）煤与瓦斯突出全过程，一般可分为准备、发动、（ ）和停止4个阶段。
-	A、涌出
-	B、爆炸
-	C、抛出
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	91.（单选题）煤层瓦斯沿垂向一般可分为两个带：瓦斯风化带与（ ）。
-	A、甲烷带
-	B、氮气带
-	C、二氧化碳一氮气带
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	92.（单选题）煤矿井下如果温度超过（ ）、相对湿度超过80%，则表明井下出现热害。
-	A、30℃
-	B、36℃
-	C、40℃
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	93.（单选题）起爆后，爆炸材料未发生爆炸的现象称为（ ）。
-	A、拒爆（也叫瞎炮）
-	B、糊炮
-	C、空炮
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	94.（单选题）在运送爆破材料、制作引药、装药链接过程中发生的意外爆炸事故称为（ ）。
-	A、残爆
-	B、早爆
-	C、缓爆
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	95.（单选题）任何人员不得携带（ ）进入井下爆破材料库房内。
-	A、矿灯
-	B、自救器
-	C、瓦斯检测仪
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	96.（单选题）掘进工作面严禁空顶作业。靠近掘进工作面（ ）内的支护，在爆破前必须加固。
-	A、5m
-	B、10m
-	C、15m
-	D、20m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	97.（单选题）对冲击地压煤层，应据规定掘进巷道，巷道支护严禁采用混凝土、金属等（ ）支护。
-	A、刚性
-	B、柔性
-	C、可缩性
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	98.（单选题）防治冲击地压措施中，（ ）发生冲击地压时的撤人路线。
-	A.不必规定
-	B.可以规定
-	C.必须规定
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	99.（单选题）煤炭自燃发生的条件有：煤炭自身具有自燃倾向性且处于破碎状态；具有连续的供氧条件；煤炭的氧化过程形成的热量积聚并持续足够的时间。（ ）自燃发火
-	A、只有具有3条中的一项条件，煤炭即可
-	B、只要具有3条中的两项条件，煤炭即可
-	C、必须3项条件同时存在，煤炭才能
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	100.（单选题）发生油料火灾时，不宜用（ ）灭火。
-	A.水
-	B.沙子
-	C.干粉
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	101.（单选题）钻探接近老空水时，应当安排专职瓦斯检查员或者矿山救护队员在现场值班，随时检查（ ）。
-	A、老孔水量
-	B、空气成分
-	C、钻探进度
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	102.（单选题）受水淹区积水威胁的区域，必须在（ ）、消除威胁后方可进行采掘作业。
-	A、排除积水
-	B、观测积水
-	C、疏导洪水
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	103.（单选题）每次降大到暴雨时和降雨后，应当由专业人员分工观测井上积水情况、洪水情况、井下涌水量等有关（ ）情况以及矿区附近地面有无裂缝、老窑陷落和岩溶塌陷等项象。
-	A、水文变化
-	B、天气变化
-	C、地质变化
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	104.（单选题）煤与瓦斯突出是地应力、（ ）和煤的结构性能综合作用的结果。
-	A、瓦斯压力
-	B、瓦斯含量
-	C、瓦斯浓度
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	105.（单选题）因煤的自重的影响，由（ ）往井巷内的突出占绝大多数。
-	A、上方
-	B、下方
-	C、前方
-	D、后方
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	106.（单选题）引起煤尘爆炸的条件有：煤尘本身具有爆炸性；混合气体中煤尘浓度达到爆炸浓度且有足够的氧气；有足以点燃煤尘的热源。（ ）煤尘爆炸。
-	A、只要具有3条中的一项条件即可引起
-	B、只要具有3条中的两项条件即可引起
-	C、必须3项条件同时存在才能引起
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	107.（单选题）由于瓦斯具有（ ）的特性，可以作为民用燃料。
-	A、可燃烧
-	B、无毒
-	C、无色、无味
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	108.（单选题）使用局部通风机的掘进工作面停风后，恢复通风时，必须由专职瓦斯检查员检查瓦斯，只有在局部通风机及其开关附近（ ）以内风流中的瓦斯浓度都不超过0.5%时，方可由指定人员开启局部通风机。
-	A、10m
-	B、15m
-	C、20m
-	D、25m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	109.（单选题）煤层瓦斯中（ ）占大部分。
-	A、吸附瓦斯
-	B、运移瓦斯
-	C、游离瓦斯
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	110.（单选题）（ ）必须装备矿井安全监控系统。
-	A、高瓦斯矿井和低瓦斯矿井
-	B、煤与瓦斯突出矿井
-	C、高瓦斯和煤（岩）与瓦斯突出矿井
-	D、所有矿井
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	111.（单选题）煤层顶板可分为伪顶、直接顶和基本顶3种类型。在采煤过程中，（ ）是顶板管理的重要部位。
-	A、伪顶
-	B、直接顶
-	C、基本顶
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	112.（单选题）影响煤与瓦斯突出的因素中，（ ）是突出的诱发因素。
-	A、地应力
-	B、高压瓦斯
-	C、采掘活动
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	113.（单选题）掘进巷道在揭露老空前，必须制定探查老空的（ ），包括接近老空时必须留下的煤（岩）柱厚度和探明水、火、瓦斯等内容。
-	A、安全措施
-	B、技术措施
-	C、管理措施
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	114.（单选题）煤矿井下防突工是指从事煤矿（ ）初步预测预报、相关参数的收集与分析、防治突出措施的实施与检查、防突效果检验等工作的专职人员。
-	A、煤与瓦斯突出
-	B、瓦斯爆炸
-	C、通风安全
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	115.（单选题）煤矿井下防突工的主要作用是有效（ ）、保障煤矿职工生命安全、减少国家财产损失。
-	A、防煤矿突出事故发生
-	B、防治瓦斯爆炸事
-	C、做好通风安全工作
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	116.（单选题）煤矿井下作业特点中（ ）是对煤矿安全生产影响最主要的特点。
-	A、工作环境特殊
-	B、作业条件艰苦
-	C、灾害性事故严重
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	117.（单选题）《河南省防突十项措施》规定：采掘过程中要先利用（ ）等手段,探测突出工作面前方地质构造。
-	A、物探或钻探
-	B、钻探
-	C、巷探
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	118.（单选题）《河南省防突十项措施》规定：积极开展以（ ）为主的致灾因素勘查，查明地质构造等隐蔽致灾因素。
-	A、井下物探
-	B、井下巷探
-	C、地面物探
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	119.（单选题）《河南省防突十项措施》规定：区域防突措施效果评价报告必须由（ ）签字确认。
-	A、矿长
-	B、煤炭企业总工程师
-	C、煤炭企业总经理
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	120.（单选题）使用U型水柱计式解吸仪时，两侧管内水柱应使用（ ）。
-	A、碱性水
-	B、酸性水
-	C、蒸馏水
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	121.（单选题）测量煤的瓦斯放散初速度和钻屑瓦斯解吸指标所用煤样的粗细来说，煤样（ ）。
-	A、前者细，后者粗
-	B、前者粗，后者细
-	C、粗细一样
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	122.（单选题）测量△h2对煤钻屑的采样要求：在采掘工作面打钻时，每打（ ）m煤孔采取钻屑煤样1个。
-	A、0.5
-	B、1
-	C、2
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	123.（单选题）测量△h2对煤钻屑的采样要求：在石门揭穿煤层工作面打钻时，每打（ ）m煤孔采取钻屑煤样1个。
-	A、0.5
-	B、1
-	C、1.5
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	124.（单选题）钻屑瓦斯解吸指标K1的单位是（ ）。
-	A、mm/(gmin1/2)
-	B、mL/(gmin1/2)
-	C、mL/(gmin)
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	125.（单选题）钻屑瓦斯解吸指标△h2的单位是（ ）。
-	A、PA
-	B、mm
-	C、Kg
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	126.（单选题）测定煤的坚固性系数，捣碎后的试样要倒入孔径（ ）mm分样筛中筛分。
-	A、0.1
-	B、0.3
-	C、0.5
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	127.（单选题）测定煤的坚固性系数，要将试样进行捣碎筛分后，测量筛下的煤样的（ ）。
-	A、质量
-	B、体积
-	C、高度
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	128.（单选题）f值是表示煤的坚固性系数，当f小于等于（ ）时，表示煤有突出危险性。
-	A、0.3
-	B、0.5
-	C、0.8
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	129.（单选题）测定煤的瓦斯放散初速度指标时，同一煤样的2个试样要同时测定，其差值不应大于（ ），否则需要重新进行测定。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	130.（单选题）煤的瓦斯放散初速度指标Δp是从现场采取煤样后，在实验室内进行吸附瓦斯，放散后，观测50s内（ ）的变化值。
-	A、瓦斯流量
-	B、瓦斯流速
-	C、瓦斯压力
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	131.（单选题）用CWY30型钻孔瓦斯涌出初速度测定仪时，若在一个档位指针摆动达不到0.5刻度时，在（ ）s内调到低一级档位。
-	A、1
-	B、2
-	C、5
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	132.（单选题）直接测定煤层瓦斯含量时，对煤样瓦斯损失量的说法正确的是（ ）。
-	A、瓦斯损失量与煤样暴露时间成正比关系
-	B、瓦斯损失量与煤样暴露时间的平方根成反比关系
-	C、瓦斯损失量与煤样暴露时间的平方根成正比关系
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	133.（单选题）比较直接法和间接法测定煤层瓦斯含量，间接法的特点是（ ）。
-	A、采取煤样后要密封，试样采取时有瓦斯逸散，需要推算其瓦斯损失量
-	B、采取煤样后不需密封，试样采取时有瓦斯逸散，需要推算其瓦斯损失量
-	C、采取煤样后不需密封，但要推算或在井下实测煤层瓦斯压力，在实验室测定一些参数计算煤层瓦斯含量
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	134.（单选题）比较直接法和间接法测定煤层瓦斯含量，直接法的特点是（ ）。
-	A、采取煤样后要密封，试样采取时有瓦斯逸散，需要推算其瓦斯损失量
-	B、采取煤样后不需密封，试样采取时有瓦斯逸散，需要推算其瓦斯损失量
-	C、采取煤样后不需密封，但要推算或在井下实测煤层瓦斯压力，在实验室测定一些参数计算煤层瓦斯含量
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	135.（单选题）测量煤层瓦斯压力，采用主动测压法应每天观测一次，被动测压法应至少（ ）天观测一次。
-	A、2
-	B、3
-	C、4
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	136.（单选题）突出瓦斯量是指（ ）。
-	A、从发生突出开始至瓦斯浓度下降到突出前工作面的正常瓦斯浓度的这段时间的瓦斯涌出量
-	B、从发生突出开始至瓦斯浓度下降到突出前工作面的正常瓦斯浓度的这段时间的瓦斯量减去工作面这段时间内正常瓦斯涌出量
-	C、发生突出后的瓦斯涌出量
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	137.（单选题）对突出危险区预测所依据的临界值应根据试验考察确定，没有考察的临界值的，可依据瓦斯含量为（ ）m3/t则划定为突出危险区。
-	A、≥6
-	B、≥7
-	C、≥8
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	138.（单选题）一般来说，随着煤的变质程度由低到高，产生的瓦斯量逐渐（ ）。
-	A、减少
-	B、增多
-	C、不变
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	139.（单选题）《煤矿安全规程》规定，每（ ）年必须对低瓦斯矿井进行瓦斯等级和二氧化碳涌出量的鉴定工作。
-	A、1
-	B、2
-	C、3
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	140.（单选题）《煤矿安全规程》规定，高瓦斯、突出矿井不再进行周期性瓦斯等级鉴定工作，但应（ ）测定和计算矿井、采区、工作面瓦斯和二氧化碳涌出量。
-	A、每月
-	B、每半年
-	C、每年
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	141.（单选题）发生岩石与二氧化碳（瓦斯）突出的主要动力是（ ）。
-	A、瓦斯压力
-	B、岩层中存储的弹性能量
-	C、地应力
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	142.（单选题）对突出危险区预测所依据的临界值应根据试验考察确定，没有考察的临界值的，可依据瓦斯压力为（ ）MPa则划定为突出危险区。
-	A、≥0.5
-	B、≥0.6
-	C、≥0.74
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	
-	多选题
-	1.（多选题）“四位一体”综合防突措施是指（ ）。
-	A.防治突出技术措施
-	B.突出危险性预测
-	C.防突措施效果检验
-	D.开采保护层
-	E.安全防护措施
-	答案:ABCE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	2.（多选题）WTC瓦斯突出参数仪接煤样具体操作步骤（以预测8m为例），（ ）。
-	A.开始打钻，打钻到7m人时候开始接煤样同时启动秒表，打钻排出的煤样用专用的口袋包装。
-	B.打钻到第8m的时候，停止接煤样，用WTC专用煤筛在装煤样的口袋里取出部分煤样，经过筛选取中间层煤样装进小煤样罐，用毛刷刷平。
-	C.把小煤样罐平放在大煤样罐里面，盖上煤样罐，拧紧煤样罐大端盖，等候秒表时间到2min时拧紧小端盖，同时停秒表，按WTC仪器采样键开始采样
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	3.（多选题）WTC瓦斯突出参数仪具体操作步骤的准备工作有（ ）。
-	A.开机检查仪器的电源和零点
-	B.设置好仪器时间和年月日
-	C.预热仪器半小时进入测量状态
-	D.把煤样罐与仪器用胶管连接好
-	E.松开煤样罐大小端盖放好
-	F.准备打钻和接煤
-	答案:ABCDEF
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	4.（多选题）矿用产品由（ ）两部分组成。
-	A.安全标志证书
-	B.安全标志标识
-	C.矿用产品合格证
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	5.（多选题）安全标志有效期内，生产单位或矿用产品（ ）的，应按申请程序申请更换安全标志。
-	A.变更名称
-	B.搬迁
-	C.被兼并
-	D.生产条件发生变化
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	6.（多选题）安全标志由国家煤矿安全监察局统一监制。禁止（ ）或者非法使用安全标志。
-	A.伪造
-	B.转让
-	C.买卖
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	7.（多选题）每次发生突出后，矿井防突机构指定专人进行现场调查，认真填写突出记录卡片，提交专题调查报告，报告内容应包括（ ）。
-	A.分析突出发生的原因
-	B.总结经验教训
-	C.提出对策措施
-	D.技术培训安排
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	8.（多选题）防突资料的收集与整理中的“四台帐”是指（ ）。
-	A.突出煤层测试突出参数台帐
-	B.突出煤层化验台账
-	C.煤层瓦斯压力、含量台账
-	D.防突设备仪表使用及完好台账
-	E.风速测量台账
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	9.（多选题）防突资料的收集与整理中的“四图版”是指（ ）。
-	A.瓦斯地质图
-	B.突出煤层采掘工作面平面图
-	C.保护层与被保护层关系图
-	D.现场防突施工图
-	E.煤层柱状图
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	10.（多选题）每次发生突出后，必须收集突出的（ ）及地质构造等资料。
-	A.煤（岩）量
-	B.涌出的瓦斯量
-	C.突出孔洞的形状
-	D.突出地点的煤层情况
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	11.（多选题）防突工每年一次的专项培训包括（ ）等内容。
-	A.防突的理论知识
-	B.突出发生的规律
-	C.区域和局部综合防突措施
-	D.有关防突的规章制度
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	12.（多选题）突出煤矿企业、矿井进行安全检查时，必须检查综合防突措施的（ ）。
-	A.编制
-	B.审批
-	C.贯彻执行情况
-	D.归档情况
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	13.（多选题）石门揭煤采用远距离爆破时，必须制定包括（ ）等的专项措施。
-	A.爆破地点
-	B.避灾路线
-	C.停电撤人
-	D.警戒范围
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	14.（多选题）采用预抽煤层瓦斯区域防突措施时，应当以预抽区域的（ ）为主要指标或其他经试验证实有效的指标和方法进行防突措施效果检验。
-	A.煤层残余瓦斯压力
-	B.煤层残余瓦斯含量
-	C.煤层透气性系数
-	D.煤硬度系数
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	15.（多选题）钻孔验收内容有：开孔位置，（ ）、终孔深度，孔口形态，异常孔段部位、异常特征描述，施工原始记录等。
-	A.钻孔方位
-	B.钻孔仰角或俯角度
-	C.见煤深度
-	D.穿煤长度
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	16.（多选题）稳钻是能否保证安全施工的关键，也是能否实现按设计施工的关键；还是能否使钻机发挥其应有能力的关键。要求做到六不稳：（ ）;后路不畅，不稳钻；钻机有故障没排除、稳钻设施不齐全、稳钻丈量器具不齐全，不稳钻。
-	A.安全设施不健全不稳钻
-	B.顶板、迎头煤岩壁支护不完整，不稳钻
-	C.基底浮矸活石没有清理，不稳钻
-	D.迎头没有中线点，不稳钻
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	17.（多选题）开采保护层时，符合（ ）等条件的，都必须对保护层的保护效果进行检验。
-	A.保护层的开采厚度等于或小于0.5m
-	B.上保护层与突出煤层间距大于50m
-	C.下保护层与突出煤层间距大于80m
-	D.上保护层与突出煤层间距大于80m
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	18.（多选题）防突工作应当做到（ ）。
-	A.多措并举
-	B.可保必保
-	C.应抽尽抽
-	D.效果达标
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	19.（多选题）区域防突措施包括开采保护层和预抽煤层瓦斯两类，预抽煤层瓦斯可采用的方式有（ ）。
-	A.地面井抽煤层瓦斯
-	B.井下穿层钻孔
-	C.顺层钻孔
-	D.煤层卸压抽采
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	20.（多选题）采掘工作面防突技术措施编写内容包括有（ ）。
-	A.工作面概况和瓦斯地质
-	B.突出危险性预测
-	C.防突技术措施
-	D.安全防护措施
-	E.岗位责任制
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	21.（多选题）石门揭煤工作面的防突措施包括（ ）或其他经经验证明有效的措施。
-	A.预抽瓦斯
-	B.排放钻孔
-	C.水力冲孔
-	D.金属骨架
-	E.煤体固化
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	22.（多选题）采用钻屑指标预测煤层内采掘工作面突出危险性时，钻孔布置时应注意的事项有（ ）。
-	A.放在硬煤中施工
-	B.放在软煤层中施工
-	C.要避免穿夹矸
-	D.孔深不应超过10m
-	答案:BCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	23.（多选题）属于突出煤层鉴定的单项指标有（ ）。
-	A.破坏类型
-	B.瓦斯含量
-	C.△h2
-	D.瓦斯放散初速度
-	答案:AD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	24.（多选题）WTC瓦斯突出参数仪在采样过程中出现漏气主要原因有（ ）.
-	A.煤样罐密封坏
-	B.煤样罐盖得太紧
-	C.煤样罐连接胶管坏
-	D.仪器问题
-	答案:ACD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	25.（多选题）WTC瓦斯突出参数仪主要构成部分有（ ）。
-	A.主机
-	B.煤样罐
-	C.打印机
-	D.秒表
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	26.（多选题）WTC瓦斯突出参数仪不能执行打印任务的主要问题可能有（ ）。
-	A.25芯坏
-	B.打印机在复位挡
-	C.89C51坏
-	D.打印机电源在充电挡
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	27.（多选题）WTC瓦斯突出参数仪主要使用于（ ）过程中工作面突出危险性的预测以及采取过防突措施以后的措施效果检验。
-	A.煤巷掘进
-	B.岩巷掘进
-	C.石门揭煤
-	D.回采
-	答案:ACD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	28.（多选题）V型锥流量传感器接入中心站软件显示值有（ ）。
-	A.纯瓦斯流量
-	B.混合气体流量
-	C.工况流量
-	D.累计流量
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	29.（多选题）V型锥流量传感器自带有（ ）传感器。
-	A.差压
-	B.压力
-	C.温度
-	D.浓度
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	30.（多选题）采用R值指标法预测煤巷掘进工作面突出危险性时，当所有钻孔的R值有（ ）时，该工作面可预测为无突出危险工作面。
-	A.R＜6
-	B.R＞6
-	C.未发现其他异常情况
-	D.瓦斯涌出量突然增大
-	答案:AC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	31.（多选题）采用钻屑指标法预测煤巷掘进工作面突出危险性时，如果实测得到的（ ）的所有测定值均小于临界值，并且未发现其他异常情况，则该工作面预测为无突出危险工作面。
-	A.S
-	B.K1
-	C.△h2
-	D.D
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	32.（多选题）可采用（ ）预测煤巷掘进工作面的突出危险性。
-	A.钻屑指标法
-	B.复合指标法
-	C.R值指标法
-	D.其他经试验证实有效的方法
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	33.（多选题）（ ）的突出危险性预测按照石门揭煤工作面的各项要求和方法执行。
-	A.立井揭煤工作面
-	B.采煤工作面
-	C.煤巷掘进工作面
-	D.斜井揭煤工作面
-	答案:AD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	34.（多选题）石门揭煤工作面的突出危险性预测应当选用（ ）或其他经试验证实有效的方法进行。
-	A.综合指标法
-	B.钻屑瓦斯解吸指标法
-	C.复合指标法
-	D.R值指标法
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	35.（多选题）对预抽煤层瓦斯区域防突措施进行检验时，可根据残余瓦斯压力指标或残余瓦斯含量指标进行检验。符合（ ）的为突出危险区域。
-	A.残余瓦斯压力大于0.74MPa
-	B.残余瓦斯含量大于8m3/t
-	C.残余瓦斯压力小于0.74MPa
-	D.残余瓦斯含量小于8m3/t
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	36.（多选题）新水平、新采区开拓前，当预测区域的煤层缺少或没有井下实测瓦斯参数时，可以主要依据（ ）等进行开拓前区域预测。
-	A.地质勘探资料
-	B.上水平及邻近区域的实测资料
-	C.上水平及邻近区域的生产资料
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	37.（多选题）对于突出煤层的某一区域通过预测划分为（ ）。
-	A.突出危险区
-	B.突出威胁区
-	C.无突出危险区
-	D.高突出危险区
-	答案:AC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	38.（多选题）经区域突出危险性预测后，突出煤层划分为（ ）。
-	A.突出危险区
-	B.无突出危险区
-	C.突出煤层
-	D.无突出煤层
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	39.（多选题）煤层突出危险预测中单项指标突出临界值分别为（ ）。
-	A.煤层瓦斯压力0.74MPa
-	B.瓦斯放散初速度10mmHg
-	C.煤的坚固性系数0.5
-	D.煤的破坏类型Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	40.（多选题）煤层突出危险预测中单项指标包括（ ）。
-	A.煤层瓦斯压力p
-	B.瓦斯放散初速度△p
-	C.煤的坚固性系数f
-	D.煤的破坏类型
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	41.（多选题）区域综合防突工作包括（ ）.
-	A.区域突出危险性预测
-	B.区域防突措施
-	C.区域措施效果检验
-	D.区域划分
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	42.（多选题）测定煤层瓦斯压力是确定（ ）的重要基础。
-	A.瓦斯含量
-	B.预测瓦斯涌出量
-	C.评价煤与瓦斯突出危险性
-	D.预测煤层储量
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	43.（多选题）实施钻孔法对工作面防突措施进行效果检验时，分布在工作面各部位的检验钻孔应当布置于所在部位防突措施钻孔（ ）的位置，并远离周围的各防突措施钻孔或尽可能与周围各防突措施钻孔保持等距离。
-	A.密度相对较低小
-	B.孔间距相对较大
-	C.空间位置偏上
-	D.空间位置偏下
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	44.（多选题）按照每次煤与瓦斯突出的强度（每次突出抛出的煤量）分，突出分为（ ）。
-	A.小型突出（小于100t）
-	B.中型突出（100～500t）
-	C.大型突出（500～1000t）
-	D.特大型突出（1000t以上）
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	45.（多选题）煤与瓦斯突出的全过程，一般可划分为（ ）。
-	A.准备阶段
-	B.发动阶段
-	C.抛出阶段
-	D.停止阶段
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	46.（多选题）在煤层瓦斯分带中，其中前三带称为瓦斯风化带包括（ ）。
-	A.氮气一二氧化碳带
-	B.氮气带
-	C.氮气一甲烷带
-	D.甲烷带
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	47.（多选题）煤层中瓦斯成分由浅部到深部有规律地逐渐变化，这种现象就是煤层瓦斯的分带现象。煤层瓦斯分带一般从浅部到深部可划分为（ ）。
-	A.氮气一二氧化碳带
-	B.氮气带
-	C.氮气一甲烷带
-	D.甲烷带
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	48.（多选题）瓦斯运移方式可以分为（ ）。
-	A.渗滤
-	B.层移
-	C.扩散
-	D.蒸发
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	49.（多选题）防突工作坚持的原则是（ ）。
-	A.区域防突措施先行
-	B.局部防突措施补充
-	C.不掘突出头
-	D.不采突出面
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	50.（多选题）预抽煤层瓦斯采用穿层预抽时钻孔布置的密度应根据（ ）决定。
-	A.煤层的条件
-	B.抽采时间
-	C.钻孔有效抽采半径
-	D.煤层瓦斯含量
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	51.（多选题）顺层预抽煤层瓦斯是在保护层工作面（或被保护层工作面的煤柱区域）的（ ）沿煤层倾斜向顺层向上或向下布置钻孔，然后封孔后进行抽采。
-	A.风巷
-	B.机巷
-	C.石门
-	D.开切眼
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	52.（多选题）为了预防煤尘爆炸事故的发生，煤矿井下生产过程中必须采取一定的减尘、降尘措施。目前，常采用的技术措施有（ ）、通风防尘、喷雾洒水、刷洗岩帮等。
-	A.煤层注水
-	B.湿式打眼
-	C.使用水炮泥
-	D.吸尘设备
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	53.（多选题）开采保护层是指在开采煤层群时，预先开采（ ）的煤层，使具有突出危险的煤层消除或消弱突出危险的一种开采方法。
-	A.没有突出危险
-	B.突出危险小
-	C.突出危险大
-	D.突出危险极大
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	54.（多选题）在顶板事故抢救中遇有大块岩石时，不许用爆破方法处理，如果威胁遇险人员时，则可用（ ）等工具移动石块，救出遇险人员。
-	A.千斤顶
-	B.锤打
-	C.回柱绞车
-	D.撬棍
-	答案:AD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	55.（多选题）防突工是指从事煤与瓦斯突出的（ ）等工作的专职人员。
-	A.预测预报
-	B.相关参数的收集与分析
-	C.防突措施的实施与检查
-	D.防突效果检验
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	56.（多选题）周期来压的主要表现形式是（ ）。
-	A.煤层顶板下沉速度急剧增加
-	B.煤层顶板下沉量变大
-	C.支柱所受载荷普遍增加
-	D.煤壁片帮
-	E.煤层顶板发生台阶下沉
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	57.（多选题）煤层顶板冒顶事故能使采煤工作面及巷道（ ）。
-	A.垮落
-	B.生产中止
-	C.压毁设备
-	D.造成人员伤亡
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	58.（多选题）在冒顶事故抢救处理中，必须有（ ），并且注意检查瓦斯及其他有害气体情况。
-	A.专人检查
-	B.监视煤层顶板
-	C.加强支护
-	D.防止发生二次冒顶
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	59.（多选题）《河南省防突十项措施》中对矿井区域突出危险性预测的临界值规定为（ ）。
-	A.瓦斯含量8m3/t
-	B.瓦斯压力0.74MPA
-	C.瓦斯含量6m3/t
-	D.瓦斯压力0.6MPA
-	答案:CD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	60.（多选题）《河南省防突十项措施》规定：区域突出危险性预测结果必须由（ ）确认。
-	A.煤炭企业主要负责人
-	B.煤炭企业总工程师
-	C.矿长
-	D.矿总工程师
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	61.（多选题）《河南省防突十项措施》规定：矿井出现（ ）情况之一的,直接升级为煤与瓦斯突出矿井。
-	A.与煤与瓦斯突出矿井开采同一煤层、同一地质单元,且开采标高在煤与瓦斯突出矿井始突标高以下的相邻矿井
-	B.掘进工作面瓦斯涌出量超过2m3/min
-	C.施工钻孔时有喷孔、顶钻等瓦斯动力现象
-	D.煤层瓦斯压力不低于0.74兆帕
-	答案:ACD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	62.（多选题）对敏感指标及其临界值的考察方法是，未超过临界值时发生了突出，则应（ ）。
-	A.降低指标临界值
-	B.选用其他指标
-	C.提高指标临界值
-	D.消除测量误差
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	63.（多选题）判断一种指标是否为突出预测敏感指标，主要考虑的因素是（ ）。
-	A.指标值的大小是否随着突出危险性的大小明显变化
-	B.气候条件
-	C.影响指标值大小的突出危险因素是否大于测定误差等外部条件和人为因素
-	D.温度条件
-	答案:AC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	64.（多选题）若煤样瓦斯组分中含有5%以上的（ ）气体时，不宜采用U型水柱计解吸仪测量。
-	A.二氧化碳CO2
-	B.氢气
-	C.甲烷
-	D.硫化氢
-	答案:AD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	65.（多选题）测定煤的坚固性系数，要在新暴露的煤层（ ）部分别取2块10cm的煤样进行捣碎测定。
-	A.上
-	B.中
-	C.下
-	D.两侧
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	66.（多选题）测定煤的瓦斯放散初速度的装置由（ ）组成。
-	A.真空泵
-	B.纯甲烷瓶
-	C.煤样容器
-	D.玻璃管系统及水银压力计
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	67.（多选题）直接法测定煤的瓦斯含量时，瓦斯含量主要由（ ）组成。
-	A.现场自然解吸瓦斯含量
-	B.损失瓦斯量
-	C.粉碎前脱气量
-	D.粉碎后脱气量
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	68.（多选题）采集煤样对煤层瓦斯含量进行测量，应遵循（ ）。
-	A.对于柱状煤芯，采取中间不含矸石的完整部分
-	B.对于粉状及块状煤芯，要剔除矸石及研磨烧焦部分
-	C.不应用水清洗煤样
-	D.煤样保持自然状态装入密封罐中，不可压实
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	69.（多选题）测量煤层瓦斯压力时，测定地点一般应选择在（ ）。
-	A.石门
-	B.岩巷中
-	C.煤巷中
-	D.任意选择
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	70.（多选题）验孔内容除了瓦斯检测之外，还包括（ ）。
-	A.开口坐标测量
-	B.倾角测量
-	C.夹角测量
-	D.孔深测量
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	71.（多选题）突出事故发生后，防突工收集的内容包括（ ）。
-	A.突出工作面进、回风巷道瓦斯浓度数据
-	B.抛出的煤炭的距离、堆积高度和形态
-	C.观察煤有无分选、有无煤粉及煤粉厚度和位置
-	D.画素描图
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	72.（多选题）发生突出事故后，防突工到现场收集突出资料应遵循（ ）。
-	A.经矿总工批准
-	B.不少于2人
-	C.携带氧气呼吸器
-	D.必要的工具
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	73.（多选题）防突人员对瓦斯地质资料的收集内容主要有（ ）。
-	A.开孔位置
-	B.钻孔的长度
-	C.风速大小
-	D.钻孔遇到的喷孔等情况
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	74.（多选题）区域突出危险性预测所依据的临界值应根据试验考察确定，其预测参数有（ ）。
-	A.瓦斯压力
-	B.瓦斯涌出初速度
-	C.瓦斯含量
-	D.钻屑量
-	答案:AC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	75.（多选题）断层对突出的影响，说法正确的是（ ）。
-	A.有断层处，就会发生突出
-	B.断层附近的瓦斯升高区容易突出
-	C.小断层密集区容易突出
-	D.开放性断层容易突出
-	答案:BC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
