---
sidebar_position: 4
title: 📑 防突公共题库
---
-	判断题
-	
-	1.（判断题）举报已被责令关闭停产整顿停止作业，而擅自进行生产的煤矿，经核查属实，给予举报人奖励。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	2.（判断题）矿山企业职工无权获得作业场所安全和职业危害方面的信息。（ ）
-	答案:错
-	解析: 矿山企业职工无权（有权）获得作业场所安全和职业危害方面的信息
-	试题标签: 
-	难度: 
-	3.（判断题）应对尘毒防治设施的运行情况和尘毒浓度进行定期检测，并向职工公布检测结果。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	4.（判断题）井下使用的润滑油面纱布头和纸等，用过后可作为垃圾任意处理。（ ）
-	答案:错
-	解析: 井下使用的润滑油、棉纱、布头和纸等，必须存放在盖严的铁桶内。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	5.（判断题）安全生产责任制是一项最基本的安全生产制度，是其他各项安全规章制度得以切实实施的基本保证。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	6.（判断题）煤矿工人不仅有安全生产监督权，不安全状况停止作业权接受安全教育培训权，而且还享有安全生产权（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	7.（判断题）煤矿企业必须按规定组织实施对全体从业人员的安全教育和培训，及时选送主要负责人安全生产管理人员和特种作业人员到具备相应资质的煤矿安全培训机构参加培训。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	8.（判断题）严格执行敲帮问顶制度，开工前班长必须对工作面安全情况进行全面检查，确认无安全隐患后，方准人员进入工作面。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	9.（判断题）在发生安全事故后，从业人员有获得及时抢救和医疗救治并获得工伤保险赔偿的权利。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	10.（判断题）煤矿特种作业人员具有丰富的现场工作经验，就可以不参加培训。（ ）
-	答案:错
-	解析: 煤矿特种作业人员必须经过专门安全作业培训，取得特种作业操作资格证书后方可上岗作业。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	11.（判断题）二氧化碳是比空气密度高的气体，常积存于巷道的底板下山等低矮的地方。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	12.（判断题）煤矿企业要保证“安全第一，预防为主，综合治理”方针的具体落实，必须严格执行《煤矿安全规程》等相关规定。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	13.（判断题）煤矿安全监察机构依法行使职权，不受任何组织和个人的非法干涉。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	14.（判断题）煤矿没有领导带班下井的，煤矿从行业人员有权拒绝下井作业。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	15.（判断题）生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予批评教育，依照有关规章制度给予处分。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	16.（判断题）生产经营单位可以不把作业场所和工作岗位存在的危险因素如实告知从业人员，以免产生负面影响，不利于生产。（ ）
-	答案:错
-	解析: 生产经营单位应该如实将作业场所和工作岗位存在的危险因素如实告知从业人员。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	17.（判断题）煤矿从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作流程，服从管理，正确配载和使用劳动防护用品。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	18.（判断题）建设项目的安全设施必须与主体工程同时设计同时施工同时投入生产和使用。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	19.（判断题）矿山职工有享受劳动保护的权利，不一定有享受工伤社会保险的权利。（ ）
-	答案:错
-	解析: 矿山职工有享受劳动保护的权利，不一定（同时）有享受工伤社会保险的权利。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	20.（判断题）劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系明确双方权利和义务的协议。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	21.（判断题）煤矿领导带班下井履行作业场所区队长，班组长的现场指挥职责。（ ）
-	答案:错
-	解析: 煤矿领导带班下井履行领导带班职责，不能越级管理。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	22.（判断题）煤矿企业应建设完善井下人员定位系统，所以入井人员必须携带识别卡或具备定位功能的无线通讯设备。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	23.（判断题）煤矿领导应向从业人员发放保障安全生产所需的劳动防护用品。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	24.（判断题）煤矿企业应为接触职业危害的从业人员提供符合要求的个体防护用品，并指导和督促其正确使用。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	25.（判断题）煤矿企业应对从人员进行上岗前在岗期间和离岗健康检查和医学随访，并将检查结果如实告知从业人员。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	26.（判断题）煤矿使用的涉及安全生产的产品，必须取得煤矿矿用产品安全标志。未取得煤矿矿用产品安全标志的，制定安全措施后方可使用。（ ）
-	答案:错
-	解析: 煤矿使用的涉及安全生产的产品，必须取得煤矿矿用产品安全标志。未取得煤矿矿用产品安全标志的，不得使用。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	27.（判断题）煤矿使用的涉及安全生产的劳动保护产品，必须符合国家标准或者行业标准，必须取得煤矿矿用产品标志。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	28.（判断题）煤矿作业场所呼吸性粉尘浓度，超过接触浓度管理限值10倍以上20倍以下且未采取有效治理措施的，比照一般事故进行调查处理。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	29.（判断题）煤炭生产活动存在一定的危险因素，企业可与从业人员订立“生死合同”，但必须将危险因素告知从业人员，经双方签字后生效；否则，将视为无效合同。（ ）
-	答案:错
-	解析: 生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立类似"生死合同"的协议。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	30.（判断题）任何单位和个人对煤矿安全监察机构及其煤矿安全监察人员的违法违纪行为，有权向上级煤矿安全监察机构或者有关机关检举和控告。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	31.（判断题）生产经营单位不能为从业人员提供劳动保护用品时，可采用货币或其他物品替代。（ ）
-	答案:错
-	解析: 生产经营单位不能为从业人员提供劳动保护用品时，可（不得）采用货币或其他物品替代。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	32.（判断题）特种作业人员应当经社区或者县级以上医疗机构体验健康合格，并无妨害从事相应特种作业的器质性疾病和生理缺陷。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	33.（判断题）在冬季，经领导批准，井下个别硐室可采取灯泡取暖，但不准用电炉取暖。（ ）
-	答案:错
-	解析: 井下严禁使用电炉或灯泡取暖。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	34.（判断题）在生产作业中违反有关安全管理规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处3年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处3年以上7年以下有期徒刑。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	35.（判断题）生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施设备上，设置安全警示标示，提醒从业人员主要危险，防止发生事故。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	36.（判断题）按粉尘存在状态可以分为浮尘和落尘，浮尘的危害最大。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	37.（判断题）当混合气体中瓦斯浓度大于16%时，仍然会燃烧和爆炸。（ ）
-	答案:错
-	解析: 当混合气体中瓦斯浓度大于16%时，仍然会燃烧，不会发生爆炸。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	38.（判断题）采取一定的安全措施后，可用刮板输送机运送爆炸器材。（ ）
-	答案:错
-	解析: 严禁采用刮板输送机运送爆炸器材。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	39.（判断题）接近水淹或可能积水的井巷、老空或相邻煤矿时，必须先进行探放水。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	40.（判断题）井下工作人员必须熟悉灭火器材的使用方法和存放地点。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	41.（判断题）煤矿井下发生水灾时，被堵在巷道的人员应妥善选择避灾点静卧，等待救援。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	42.（判断题）掘井巷道必须采用矿井全风压通风或局部通风机通风。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	43.（判断题）巷道贯通后，必须停止采区内的一切工作，立即调整通风系统，风流稳定后，方可恢复工作。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	44.（判断题）有煤（岩）与瓦斯（二氧化碳）突出危险的采煤工作面不得采用下行通风。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	45.（判断题）开采有瓦斯喷出或煤与瓦斯突出危险的矿层时，严禁任何2个工作面之间串联通风。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	46.（判断题）在开采突出煤层时，两采掘工作面之间可以串联通风。（ ）
-	答案:错
-	解析: 在突出煤层中,严禁任何两个采掘工作面之间串联通风。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	47.（判断题）电压在36V以上和由于绝缘损坏可能带有危险电压的电气设备的金属外壳、构架、铠装电缆的钢带（或钢丝）、铅皮或屏蔽护套等必须有保护接地。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	48.（判断题）本质安全型电气设备，在正常工作状态下产生的火花或热效应不能点燃爆炸性混合体；在故障状态下产生的火花或热效应会点燃爆炸性混合体。（ ）
-	答案:错
-	解析: 本质安全型电气设备，在正常运行或在标准试验条件下所产生的火花或热效应、故障状态下均不能点燃爆炸性混合物的电气设备。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	49.（判断题）从防爆安全性评价来看，本质安全型防爆电气设备是各种防爆电气设备中防爆安全性能最好的一种。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	50.（判断题）不管哪种采煤方法，工作面绝对瓦斯涌出量随产量增大而增加。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	51.（判断题）采区变电所必须有独立的通风系统。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	52.（判断题）冲淡并排除井下各种有毒有害气体和粉尘是井下通风的目的之一。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	53.（判断题）抽出式通风也称负压通风，当主要通风机运转时，造成风硐中空气压力高于大气压力，迫使空气从进风井口进入井下，再有出风井排出。（ ）
-	答案:错
-	解析: 抽出式通风也称负压通风，当主要通风机运转时，造成风硐中空气压力高于（小于）大气压力，迫使空气从进风井口进入井下，再有出风井排出。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	54.（判断题）井下发上火灾时，灭火人员一般是在回风流侧进行灭火。（ ）
-	答案:错
-	解析: 井下发上火灾时，灭火人员一般是在回（进）风流侧进行灭火。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	55.（判断题）单纯的煤尘与空气混合气体不会发生爆炸，一定要有瓦斯掺入混合气体才会爆炸。（ ）
-	答案:错
-	解析: 单纯的煤尘与空气混合气体会发生爆炸。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	56.（判断题）发生煤与瓦斯突出事故后，不得停风和反风，防止风流紊乱，扩大灾情。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	57.（判断题）进入盲巷中不会发生危险。（ ）
-	答案:错
-	解析: 进入盲巷中不（去掉）会发生危险。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	58.（判断题）井下电话线路可以利用大地做回路。（ ）
-	答案:错
-	解析: 井下电话线路可以（严禁）利用大地做回路。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	59.（判断题）井下发上自燃火灾时，其回风流中一氧化碳浓度升高。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	60.（判断题）井下防爆型的通信、信号和控制等装置，应优先采用本质安全型。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	61.（判断题）井下电气设备检修必须严格执行相关规程规定和工作程序，并悬挂标志牌。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	62.（判断题）井下用风地点的回风再次进入其他用风地点的通风方式称为串联通风。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	63.（判断题）井下主要水泵房，井下中央变电所，矿井地面变电所和地面通风机房的电话，应能与矿调度室直接联系。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	64.（判断题）掘进工作面断面小、落煤量小，瓦斯涌出量也相对较小，发生瓦斯事故的可能性也较小。（ ）
-	答案:错
-	解析: 掘进工作面断面小、落煤量小，瓦斯涌出量也相对较小，发生瓦斯事故的可能性也（不一定）较小。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	65.（判断题）矿井通风可以采用局部通风机或风机群作为主要通风机使用。（ ）
-	答案:错
-	解析: 矿井通风可以（严禁）采用局部通风机或风机群作为主要通风机使用。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	66.（判断题）掘进巷道可以使用3台以上（含3台）的局部通风机同时向1个掘进工作面供风。（ ）
-	答案:错
-	解析: 掘进巷道可以（严禁）使用3台以上（含3台）的局部通风机同时向1个掘进工作面供风。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	67.（判断题）矿井瓦斯是煤岩涌出的各种气体的总称，其主要成分是甲烷，有时也专指甲烷一种气体。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	68.（判断题）矿井主要通风机反风，当风流方向改变后，主要通风机的供给风量不应小于正常风量的40%。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	69.（判断题）矿用隔爆兼本质安全型电气设备的防爆标志是ExibdI。（ ）
-	答案:错
-	解析: 矿用隔爆兼本质安全型电气设备的防爆标志是ExibdI（ExdID）。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	70.（判断题）漏电是由于带电导体的绝缘性能下降或损坏、导体间电气间隙和爬电距离变小、带电导体接壳或接地造成的。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	71.（判断题）煤矿井下永久性避难硐室是供矿工在劳动时休息的设施。（ ）
-	答案:错
-	解析: 煤矿井下永久性避难硐室是供矿工在劳动时休息（避难）的设施。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	72.（判断题）燃烧室炸药在热源或火源作用下引起的化学反应过程。所以贮存炸药要特别注意改善通风条件，防止炸药在贮存条件下燃烧。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	73.（判断题）人的不安全行为和物的不安全状态是造成生产安全事故发生的基本因素。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	74.（判断题）若盲巷是无瓦斯涌出的岩巷，不封闭也不会导致事故。（ ）
-	答案:错
-	解析: 若盲巷是无瓦斯涌出的岩巷，不封闭也不会（会）导致事故。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	75.（判断题）生产经营单位为从业人员提供劳动保护用品时，可根据情况采用货币或者其他用途物品替代。（ ）
-	答案:错
-	解析: 生产经营单位为从业人员提供劳动保护用品时，可根据情况（不得）采用货币或者其他用途物品替代。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	76.（判断题）使用局部通风机通风的掘进工作面，不得停风。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	77.（判断题）造成带式输送机输送带跑偏的主要原因之一是输送带受力不均匀。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	78.（判断题）停工区内瓦斯浓度达到3%不能立即处理时，必须在24h内封闭。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	79.（判断题）空气瓦斯混合气体爆炸浓度的上、下界限与爆炸环境的因素无关。（ ）
-	答案:错
-	解析: 空气瓦斯混合气体爆炸浓度的上、下界限与爆炸环境的因素无关（有关）。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	80.（判断题）瓦斯爆炸造成人员大量伤亡的主要原因是一氧化碳中毒。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	81.（判断题）瓦斯的存在将使煤尘空气混合气体的爆炸下限降低。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	82.（判断题）瓦斯空气混合气体中瓦斯浓度越高，爆炸威力越大。（ ）
-	答案:错
-	解析: 瓦斯空气混合气体中瓦斯浓度超过瓦斯爆炸的界限，就会失去爆炸性。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	83.（判断题）工作面瓦斯涌出量的变化与采煤工艺无关。（ ）
-	答案:错
-	解析: 工作面瓦斯涌出量的变化与采煤工艺无关（有关）。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	84.（判断题）严禁井下配电变压器中心点直接接地。（ ）
-	答案:对
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	85.（判断题）一台局部通风机可以向2个作业的掘进工作面供风。（ ）
-	答案:错
-	解析: 一台局部通风机可以（不得）向2个作业的掘进工作面供风。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	86.（判断题）引燃瓦斯爆炸的温度是固定不变的。（ ）
-	答案:错
-	解析: 引燃瓦斯爆炸的温度是随着瓦斯浓度和其他因素是发生变化的。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	87.（判断题）利用局部通风机排放巷道中积聚的瓦斯，应采取“限量排放”措施，严禁“一风吹”。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	88.（判断题）用于煤矿井下的电气设备一定是防爆型电气设备。（ ）
-	答案:错
-	解析: 用于煤矿井下的电气设备一定（不一定）是防爆型电气设备。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	89.（判断题）空气瓦斯混合气体中有其他可燃气体的混入，往往会使瓦斯的爆炸浓度下限降低。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	90.（判断题）专用排瓦斯巷内不得进行生产作业，但可以设置电器设备。（ ）
-	答案:错
-	解析: 在有安全措施条件下，专用排瓦斯巷内可以进行生产作业和设置电气设备（专用排瓦斯巷不得进行生产作业和设置电气设备）。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	91.（判断题）采煤工作面的上隅角、顶板冒落空洞等处容易积聚瓦斯。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	92.（判断题）带式输送机要先发出开机信号，在点动试机，没有异常的情况时，方可正式开机。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	93.（判断题）当作业现场即将发生冒顶时，应迅速离开危险区，撤退到安全地点。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	94.（判断题）电气设备着火时，应首先切断电源。在切断电源前，只准使用不导电的灭火器进行灭火。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	95.（判断题）防爆性能遭受破坏的电气设备，必须立即处理或更换，严禁继续使用。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	96.（判断题）井下发生火灾，作业人员撤退时，位于火源进风侧的人员应顺着新鲜风流撤退。（ ）
-	答案:错
-	解析: 井下发生火灾，作业人员撤退时，位于火源进风侧的人员应顺（迎）着新鲜风流撤退。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	97.（判断题）井巷交岔点，必须设置路标，标明所在地点，指明通往安全出口的方向。井下作业人员必须熟悉通往安全出口的路线。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	98.（判断题）矿井发生透水事故时，现场作业人员在水流急、来不及躲避的情况下，应抓住棚子或其他固定物件，以防被水流冲倒，待水头过后，按规定的躲避水灾路线撤离。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	99.（判断题）矿井通风是防止瓦斯积聚的基本措施，只有做到有效地控制供风的风流方向、风量和风速，漏风少、风流稳定性高，才能保证随时冲淡和排除瓦斯。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	100.（判断题）劳动保护用品是用来保护从业人员作业安全和健康的预防性辅助装备。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	101.（判断题）煤矿从业人员要熟知安全行走路线，熟知安全站立点位置，熟知各种安全禁止、警告、指令、指示标志。严格按照规定在运输巷道和工作面、作业区行走、站立。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	102.（判断题）煤矿从业人员必须按照有关规定配备个人安全防护用品，并掌握操作技能和方法。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	103.（判断题）煤矿从业人员要认识煤矿各种灾害的危险性，掌握煤矿瓦斯、煤尘、水、火等灾害知识，学会各种灾害的防灾、避灾、救灾技能和方法，熟悉从业场所的避灾路线。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	104.（判断题）煤矿发生事故要积极进行抢救，抢救工作中要制定安全措施，确保人身安全。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	105.（判断题）煤矿企业、矿井的各职能部门负责人对本职范围内的防突工作负责；区（队）、班组长对管辖范围内防突工作负直接责任；防突人员对所在岗位的防突工作负责。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	106.（判断题）每一次操作，都要事先进行安全确认，不安全，不操作。但在紧急情况下可以不经安全确认。（ ）
-	答案:错
-	解析: 每一次操作，都要事先进行安全确认，不安全，不操作。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	107.（判断题）井下发生火灾，灭火人员灭火时，要站在上风侧，保持正常通风，及时排除火烟和水蒸气。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	108.（判断题）入井人员乘罐时，要服从井口把钩人员指挥，自觉遵守入井检身制度和出入井人员清点制度。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	109.（判断题）使用局部通风机供风的地点必须实行风电闭锁，保证当正常工作的局部通风机停止运转或停风后能切断停风区内全部非本质安全型电气设备的电源。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	110.（判断题）所有地下煤矿应为入井人员配备额定防护时间不低于30min的自救器，入井人员应随身携带。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	111.（判断题）所有煤与瓦斯突出矿井都应建设井下紧急避险设施。其他矿井不应建设井下紧急避险设施。（ ）
-	答案:错
-	解析: 所有煤与瓦斯突出矿井都应建设井下紧急避险设施。其他矿井在突发紧急情况时，凡井下人员在自救器额定防护时间内靠步行不能安全撤至地面的，应建设井下紧急避险设施。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	112.（判断题）停送电的操作必须严格执行“谁停电、谁送电”的停送电原则。严禁约时停送电或借他人停电时机检修同一电源线路上的电气设备。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	113.（判断题）矽肺病是由于长期吸入过量岩尘造成的。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	114.（判断题）用水灭火时，水源应从火源的外围逐渐逼近火区中心。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	115.（判断题）有关人员可以乘坐刮板输送机，但不能在其上方行走。（ ）
-	答案:错
-	解析: 严禁乘坐刮板输送机。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	116.（判断题）运送人员的列车未停稳时不准上下人员，严禁在列车行进途中扒车、蹬车、跳车和翻越车厢。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	117.（判断题）在井下安设防尘设施，能减少生产过程中的煤尘悬浮飞扬，是防止煤尘爆炸的有效措施。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	118.（判断题）在井下拆卸矿灯会产生电火花，可引起瓦斯和煤尘爆炸事故。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	119.（判断题）在井下和井口房，可采用可燃性材料搭设临时操作间、休息间，但必须制定安全措施。（ ）
-	答案:错
-	解析: 在井下和井口房，严禁采用可燃性材料搭设临时操作间、休息间。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	120.（判断题）在平巷或斜巷中，没有乘坐专门运送人员的人车或由矿车组成的单独乘人列车时，可以乘坐其他车辆。（ ）
-	答案:错
-	解析: 在平巷或斜巷中，必须乘坐专门运送人员的人车或由矿车组成的单独乘人列车。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	121.（判断题）生产矿井主要通风机必须装有反风设施，必要时进行反风。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	122.（判断题）恢复已封闭的停工区，必须事先排除其中积聚的瓦斯。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	123.（判断题）制定专项措施后，可在停风或瓦斯超限的区域作业。（ ）
-	答案:错
-	解析: 严禁在停风或瓦斯超限的区域作业。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	124.（判断题）当掘进工作面出现透水预兆时，必须停止作业，报告调度室，立即发出警报并撤离人员。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	125.（判断题）当煤矿井下发生大面积的垮落、冒顶事故，现场人员被堵在独头巷道或工作面时，被堵人员应赶快往外扒通出口。（ ）
-	答案:错
-	解析: 当煤矿井下发生大面积的垮落、冒顶事故，现场人员被堵在独头巷道或工作面时，被堵人员应赶快往外扒通出口（被堵人员应应就地等待救援）。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	126.（判断题）矽肺是一种职业危害所致的疾病，患病后即使调离矽尘作业环境，病情仍会继续发展。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	127.（判断题）矽肺是一种致残性职业病，主要是作业人员吸入大量的含有游离二氧化硅的岩尘所致。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	128.（判断题）确诊为尘肺病的职工，只要本人愿意，可以继续从事接触粉尘的工作。（ ）
-	答案:错
-	解析: 确诊为尘肺病的职工，必须调离粉尘作业岗位，并给予治疗或疗养。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	129.（判断题）尘肺病可预防不可治愈，尘肺病患者随着年龄的增加，病情会逐步加重。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	130.（判断题）劳动者有权查阅、复印其本人职业健康监护档案。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	131.（判断题）发现有人触电，应赶紧用手拉其脱离电源。（ ）
-	答案:错
-	解析: 发现有人触电，应立即切断电源。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	132.（判断题）当井下作业人员的矿灯熄灭时，可以到附近进风巷道中打开检修。（ ）
-	答案:错
-	解析: 当井下作业人员的矿灯熄灭时，可以（严禁）到附近进风巷道中打开检修。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	133.（判断题）常用的人工呼吸方法有口对口人工呼吸法、仰卧压胸法和俯卧压背法。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	134.（判断题）对一般外伤人员，应先进行止血、固定、包扎等初步救护法，在进行转运。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	135.（判断题）井下急救互救中必须遵循“先复苏、后搬运，先止血、后搬运，先固定、后搬运”的原则。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	136.（判断题）对于烧伤人员的急救要点可概括为：灭、查、防、包、送5个字。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	137.（判断题）煤矿井下发生重伤事故时，在场人员应立即将伤员送到地面。（ ）
-	答案:错
-	解析: 煤矿井下发生重伤事故时，在场人员应立即（不可以）将伤员送到地面，应执行“三先三后”。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	138.（判断题）发生煤与瓦斯突出事故时，所有灾区人员要以最快的速度佩戴隔离式自救器，然后沿新鲜风流方向向井口撤退。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	139.（判断题）井下发生险情，避险人员进入避难硐室前，应在外面留有矿灯、衣服、工具等明显标志。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	140.（判断题）井下发生透水事故，破坏巷道中的照明和路标时，现场人员应沿着有风流通过的巷道上山方向撤退。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	141.（判断题）煤矿井下永久性避难硐室可供矿工作业休息时使用。（ ）
-	答案:错
-	解析: 煤矿井下永久性避难硐室可供矿工作业休息时（避难）使用。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	142.（判断题）隔离式自救器不受外界气体氧浓度的限制，可以在含有各种有毒气体及缺氧的环境中使用。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	143.（判断题）对事故中被埋压的人员，挖出后应首先清理呼吸道。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	144.（判断题）在救援中，对怀疑有胸、腰、椎部骨折的伤员，搬运时可以采用一人抬头，一人抬腿的方法。（ ）
-	答案:错
-	解析: 在救援中，对怀疑有胸、腰、椎部骨折的伤员，搬运时可以（严禁）采用一人抬头，一人抬腿的方法。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	145.（判断题）在救援中，对四肢骨折的伤员，固定时一定要将指（趾）末端路出。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	146.（判断题）对于脊柱损伤人员，可用担架、风筒、绳网等运送。（ ）
-	答案:错
-	解析: 对于脊柱损伤的伤员,不能用柔软的物品抬运。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	147.（判断题）对于脊柱损伤人员，严禁让其坐起、站立和行走。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度: 
-	148.（判断题）发生外伤出血用止血带止血时，止血带的压力要尽可能大，以实现可阻断血流。（ ）
-	答案:错
-	解析: 发生外伤出血用止血带止血时，止血带要松紧适度。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	149.（判断题）在抢险救援中，为争取抢救时间，对获救的遇险人员，要迅速搬运，快速行进。（ ）
-	答案:错
-	解析: 在抢险救援中，为争取抢救时间，对获救的遇险人员，要迅速搬，运，禁止狂奔。
-	试题标签: 
-	难度: 
-	150.（判断题）自救器用于防止使用人员气体中毒或缺氧窒息。（ ）
-	答案:对
-	解析: 无
-	试题标签: 
-	难度:
-	
-	单选题
-	
-	1. （单选题）矿工井下遇险佩戴自救器后，若吸入空气温度升高，感到高热，则应（ ）
-	A.取掉口具或鼻夹吸气
-	B.坚持佩戴，脱离险区
-	C.改用湿毛巾
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	2.（单选题）采用止血带止血时，持续时间一般不超过（ ）。
-	A.0.5h
-	B.1h
-	C.1.5h
-	D.2h
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	3.（单选题）关于压缩氧隔离式自救器，以下说法正确的是（ ）。
-	A.氧气由外界空气供给
-	B.不能反复多次使用
-	C.氧气由自救器本身供给
-	D.只能用于外界空气中氧气浓度大于18%的环境中
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	4.（单选题）使用胸外心脏按压术应当（ ）。
-	A.使伤员仰卧，头稍低于心脏
-	B.使伤员仰卧，头稍高于心脏
-	C.使伤员侧卧
-	D.使伤员俯卧
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	5.（单选题）在有煤与瓦斯突出矿井、区域的采掘工作面和瓦斯矿井掘进工作面，不应选用（ ）自救器。
-	A.化学氧隔离式
-	B.压缩氧隔离式
-	C.过滤式
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	6.（单选题）化学氧自救器（ ）。
-	A.可重复使用多次
-	B.只能使用1次
-	C.能重复使用3次
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	7.（单选题）隔离式自救器能防护的有毒气体（ ）。
-	A.仅为一氧化碳
-	B.仅为二氧化碳
-	C.仅为硫化氢
-	D.为所有有毒有害其他
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	8.（单选题）对二氧化硫和二氧化氮中毒者进行急救时，应采用（ ）抢救。
-	A.仰卧压胸法
-	B.仰卧压背法
-	C.口对口人工呼吸法
-	D.心前区叩击术
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	9.（单选题）创伤包扎范围应超出伤口边缘（ ），不要在伤口上面打结。
-	A.1-3cm
-	B.4-5cm
-	C.5-10cm
-	D.6-10cm
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	10.（单选题）利用仰卧压胸人工呼吸法抢救伤员时，要求每分钟压胸的次数是（ ）次。
-	A.8-12
-	B.16-20
-	C.30-36
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	11.（单选题）因触电导致停止呼吸的人员，应立即采用（ ）进行抢救。
-	A.人工呼吸法
-	B.全身按摩法
-	C.心脏复苏法
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	12.（单选题）现场急救的五项技术是：心肺复苏、止血、包扎、固定和（ ）。
-	A.呼救
-	B.搬运
-	C.手术
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	13.（单选题）某矿井发生致伤事故，有伤员骨折，作为救护抢险人员到现场抢救时，应该（ ）。
-	A.先进行骨折固定再送医院救治
-	B.立即送井上医院救治
-	C.先报告矿领导，按领导指示办理
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	14.（单选题）接触煤尘（以煤为主）职业危害作业在岗人员的职业健康检查周期应为（ ）1次。
-	A.2年
-	B.1年
-	C.半年
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	15.（单选题）职业病诊断的费用由（ ）承担。
-	A.本人
-	B.职业病防治机构
-	C.用人单位
-	D.国家
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	16.（单选题）（ ）是由于在生长环境中长期吸入生产性粉尘而引起的以肺组织纤维化为主的疾病。
-	A.尘肺病
-	B.肺炎
-	C.肺结核
-	D.肺心病
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	17.（单选题）用人单位对已确诊为尘肺的职工，（ ）。
-	A.必须调离粉尘作业岗位
-	B.尊重病人意愿，决定是否继续从事粉尘作业
-	C.由单位决定是否从事粉尘作业
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	18.（单选题）按照《煤矿安全规程》的相关规定，I期尘肺患者（ ）年复查1次。
-	A.1
-	B.半
-	C.2
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	19.（单选题）职业病防治工作坚持（ ）的方针，实行分类管理、综合治理。
-	A.预防为主、防治结合
-	B.标本兼治、防治结合
-	C.安全第一、预防为主
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	20.（单选题）煤矿企业必须按国家规定对呼吸性粉尘进行监测，采掘工作面每（ ）月测定1次。
-	A.2个
-	B.3个
-	C.6个
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	21.（单选题）尘肺病中的矽肺病是由于长期吸入过量（ ）造成的。
-	A.煤尘
-	B.煤岩尘
-	C.岩尘
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	22.（单选题）个体防尘要求作业人员佩戴（ ）和防尘安全帽。
-	A.防尘眼镜
-	B.防尘口罩
-	C.防尘耳塞
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	23.（单选题）《煤矿安全规程》规定，作业场所的噪音，不应超过85dB(A)，大于85dB(A)时，需配备个体防护用品;大于或等于（ ）时，还应采取降低作业场所噪音的措施。
-	A.88dB(A)
-	B.90dB(A)
-	C.94dB(A)
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	24.（单选题）防止尘肺病发生，预防是根本，（ ）是关键。
-	A.个体防护
-	B.综合防尘
-	C.治疗救护
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	25.（单选题）当发现煤与瓦斯突出明显预兆时，瓦斯检查工有权停止作业，协助组长立即组织人员（ ），并报告调度室。
-	A.继续进行观察
-	B.按避灾路线撤出
-	C.撤离到进风巷
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	26.（单选题）突出矿井应当对突出煤层进行区域突出危险性预测。经区域预测后，突出煤层划分为突出危险区和（ ）。
-	A.安全区
-	B.无突出危险区
-	C.突出偶发去
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	27.（单选题）采掘工作面经工作面突出危险性预测后划分为突出危险工作面和无突出危险工作面。未进行工作面突出危险性预测的采掘工作面，应当视为（ ）。
-	A.无突出危险工作面
-	B.突出危险工作面
-	C.突出偶发工作面
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	28.（单选题）当发现有人触电时，首先要（ ）电源或用绝缘材料将带电体与触电者分离开。
-	A.闭合
-	B.切断
-	C.将电源接地
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	29.（单选题）空气中氧含量降低时，对人体健康影响很大。如果空气中的氧气降低到（ ）以下时，会使人失去理智，时间稍长即有生命危险。
-	A.8%
-	B.17%
-	C.12%
-	D.15%
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	30.（单选题）安装甲烷传感器时，必须垂直悬挂，距（ ）不得大于300mm。
-	A.支架
-	B.两帮
-	C.顶板
-	D.底板
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	31.（单选题）采掘工作面空气温度不得超过（ ），当空气温度超过时，必须缩短超温地点工作人员的工作时间，并给予高温保健待遇。
-	A.34℃
-	B.30℃
-	C.26℃
-	D.40℃
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	32.（单选题）在标准大气压下，瓦斯与空气混合气体发生瓦斯爆炸的瓦斯浓度范围为（ ）。
-	A.1%~10%
-	B.5%~16%
-	C.3%~10%
-	D.10%~18%
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	33.（单选题）在不允许风流通过，但需要行人、通车的巷道内，必须按规定设置（ ）。
-	A.防爆门
-	B.风桥
-	C.风硐
-	D.风门
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	34.（单选题）采掘工作面及其他作业地点风流中，瓦斯浓度达到（ ）时，必须停止用电钻打眼。
-	A.0.5%
-	B.0.75%
-	C.1.0%
-	D.1.5%
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	35.（单选题）采掘工作面及其他作业地点风流中、电动机或其开关安设地点附近20m以内风流中，瓦斯浓度达到（ ）时，必须停止工作，切断电源，撤出人员，进行处理。
-	A.0.5%
-	B.0.75%
-	C.1.0%
-	D.1.5%
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	36.（单选题）采掘工作面及其他巷道内，体积大于0.5m3的空间内积聚的瓦斯浓度达到（ ）时，附近20m内必须停止工作，撤出人员，切断电源，进行处理。
-	A.0.5%
-	B.1.0%
-	C.1.5%
-	D.2.0%
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	37.（单选题）采掘工作面的进风流中，氧气浓度不得低于（ ）。
-	A.12%
-	B.16%
-	C.18%
-	D.20%
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	38.（单选题）在正常工作中，通风机应实现“三专、两闭锁”。两闭锁是指（ ）。
-	A.风机和刮板输送机闭锁、瓦斯电闭锁
-	B.风电闭锁、瓦斯电闭锁
-	C.风电闭锁、瓦斯和电钻闭锁
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	39.（单选题）在爆炸性煤尘与空气的混合物中，氧气浓度低于（ ）时，煤尘不会发生爆炸。
-	A.10%
-	B.12%
-	C.15%
-	D.18%
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	40.（单选题）一般情况说，导致生产事故发生的各种因素中，（ ）占主要地位。
-	A.人的因素
-	B.物的因素
-	C.环境的因素
-	D.不可知的因素
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	41.（单选题）瓦斯的引火温度一般认为是（ ）。
-	A.650-750℃
-	B.750-800℃
-	C.600-700℃
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	42.（单选题）突出矿井的管理人员和井下工作人员必须接受（ ）知识的培训，经考试合格后方准上岗作业。
-	A.生产
-	B.防火
-	C.防治水
-	D.防突
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	43.（单选题）使用局部通风机通风的掘进工作面，不得停风；因检修、停电、故障等原因停风时，必须将人员全部撤至（ ），并切断电源。
-	A.全风压进风流处
-	B.全风压回风流处
-	C.附近避难硐室
-	D.移动式救生舱
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	44.（单选题）生产矿井采掘工作面的空气温度超过30℃、机电设备硐室的空气温度超过34℃时，必须（ ）。
-	A.停止作业
-	B.缩短工作人员的工作时间
-	C.给予高温保健待遇
-	D.限时作业
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	45.（单选题）上下井乘罐的说法中，正确的是（ ）。
-	A.上下井乘罐时可以尽量多地搭乘人员
-	B.可以乘坐装设备、物料较少的罐笼
-	C.不准乘坐无安全盖的罐笼和装有设备材料的罐笼
-	D.矿长和检查人员可以与携带火药、雷管的爆破工同罐上下
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	46.（单选题）入井人员严禁穿（ ）衣服。
-	A.棉布
-	B.化纤
-	C.白色
-	D.花色
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	47.（单选题）如果必须在井下主要硐室、主要进风井巷和井口房内进行电焊、气焊和喷灯焊接等工作，作业完毕后，工作地点应再次用水喷洒，并应有专人在工作地点检查（ ），发现异状，立即处理。
-	A.0.5h
-	B.1h
-	C.2h
-	D.3h
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	48.（单选题）人力推车时，同向推车的间距，在轨道坡度小于等于5‰时，不得小于10m；坡度大于5‰，不得小于（ ）。
-	A.30m
-	B.5m
-	C.20m
-	D.50m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	49.（单选题）每个生产矿井必须至少有（ ）个能行人的通达地面的安全出口，各个出口间的距离不得小于30m。
-	A.1
-	B.2
-	C.3
-	D.4
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	50.（单选题）煤矿企业必须建立入井检身制度和（ ）人员清点制度。
-	A.出入井
-	B.出井
-	C.入井
-	D.井内
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	51.（单选题）煤层顶板按照其与煤层的距离自近至远可分为（ ）。
-	A.伪顶、直接顶、基本顶
-	B.基本顶、直接顶、伪顶
-	C.直接顶、伪顶、基本顶
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	52.（单选题）矿井需要的风量，按井下同时工作的最多人数计算，每人每分钟供给风量不得少于（ ）。
-	A.1m3
-	B.2m3
-	C.3m3
-	D.4m3
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	53.（单选题）矿井空气中一氧化碳的最高允许浓度为（ ）。
-	A.0.0024%
-	B.0.00025%
-	C.0.0005%
-	D.0.00066%
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	54.（单选题）空气中的氧气浓度低于（ ）时，瓦斯与空气混合气体失去爆炸性。
-	A.20%
-	B.16%
-	C.12%
-	D.14%
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	55.（单选题）井下使用的汽油、煤油和变压器油必须装入（ ）内。
-	A.盖严的塑料桶
-	B.盖严的玻璃瓶
-	C.盖严的铁桶
-	D.敞口的铁桶
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	56.（单选题）任何人发现井下火灾时，应视火灾性质、灾区通风和瓦斯情况，（ ）。
-	A.立即用湿毛巾捂住口鼻逆风流方向逃生
-	B.立即佩戴自救器，逃生
-	C.立即采取一起可能的办法直接灭火，控制火势，并迅速报告矿调度室
-	D.继续工作，静观其变
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	57.（单选题）井口房和通风机房附近（ ）内，不得有烟火或用火炉取暖。
-	A.10m
-	B.20m
-	C.30m
-	D.50m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	58.（单选题）关于矿灯的使用，正确的是（ ）。
-	A.井下有照明地点，可以两个人合用一盏矿灯
-	B.充电房领到的矿灯，不必再进行检查
-	C.矿灯的灯锁失效、玻璃罩有破裂，但亮度达到要求时就可以使用
-	D.领到矿灯后，一定要进行认真检查，确认完好后，方可带入井下
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	59.（单选题）对因瓦斯浓度超过规定被切断电源的电气设备，必须在瓦斯浓度降到（ ）以下时，方可通电开动。
-	A.0.5%
-	B.1.0%
-	C.1.5%
-	D.2.0%
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	60.（单选题）在采区回风巷、采掘工作面回风巷风流中瓦斯浓度超过（ ）或二氧化碳浓度超过1.5%时，必须停止工作，撤出人员，采取措施，进行处理。
-	A.0.5%
-	B.0.75%
-	C.1.0%
-	D.1.5%
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	61.（单选题）采掘工作面的进风流中，二氧化碳浓度不得超过（ ）。
-	A.0.5%
-	B.0.75%
-	C.1.0%
-	D.1.5%
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	62.（单选题）在爆破地点附近20m以内风流中瓦斯浓度达到（ ）时，严禁爆破。
-	A.0.5%
-	B.0.75%
-	C.1.0%
-	D.1.5%
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	63.（单选题）一般情况下，煤尘的（ ）越高，越容易爆炸。
-	A.灰分
-	B.挥发分
-	C.发热量
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	64.（单选题）掘进工作面采用的压入式局部通风机和启动装置，必须安装在进风巷道中，距掘进巷道回风口不得小于（ ）。
-	A.5m
-	B.10m
-	C.20m
-	D.30m
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	65.（单选题）掘进工作面的局部通风机因故停止运转后，在恢复通风前，必须首先检查（ ）。
-	A.瓦斯浓度
-	B.通风设备状态
-	C.电源状态
-	D.二氧化碳浓度
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	66.（单选题）专用排放瓦斯巷回风流的瓦斯浓度不得超过（ ），当达到该值应发出报警信号。
-	A.2.5%
-	B.1.5%
-	C.1%
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	67.（单选题）灭火时，灭火人员应站在（ ）。
-	A.火源的上风侧
-	B.火源的下风侧
-	C.对灭火有利的位置
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	68.（单选题）煤与瓦斯突出灾害多发生在（ ）。
-	A.采煤工作面
-	B.岩巷掘进工作面
-	C.石门揭煤掘进工作面
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	69.（单选题）煤矿井下临时停工的作业地点（ ）停风。
-	A.可以
-	B.不得
-	C.可以根据瓦斯浓度大小确定与否
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	70.（单选题）煤矿井下供电的“三大保护”通常是指过流、漏电、（ ）。
-	A.保护接地
-	B.过电压
-	C.失电压
-	D.过载
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	71.（单选题）（ ）使用矿灯人员拆开、敲打、撞击矿灯。
-	A.严禁
-	B.允许
-	C.矿灯有故障时才允许
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	72.（单选题）矿井主要通风机停止运转时，因通风机停风受到影响的地点，必须（ ），工作人员先撤到进风巷道中。
-	A.停止作业，停止机电设备运转
-	B.停止作业，维持机电设备运转
-	C.立即停止作业，切断电源
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	73.（单选题）空气、一氧化碳混合气体中的一氧化碳浓度达到（ ）时，具有爆炸性。
-	A.12.5%-75%
-	B.13%-65%
-	C.20%-50%
-	D.30%-50%
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	74.（单选题）发出的矿灯，应能最低连续正常使用（ ）。
-	A.8h
-	B.10h
-	C.11h
-	D.12h
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	75.（单选题）当巷道中出现异常气味，如煤油味、松香味和煤焦油味，表明风流上方有（ ）隐患。
-	A.瓦斯突出
-	B.顶板冒落
-	C.煤炭自燃
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	76.（单选题）采煤工作面回风巷风流中，瓦斯浓度报警值为（ ）。
-	A.1.00%
-	B.0.50%
-	C.1.50%
-	D.2.00%
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	77.（单选题）矿井必须安装2套同等能力的主要通风机装置，其中1套作备用，备用通风机必须能在（ ）内开动。
-	A.5min
-	B.10min
-	C.15min
-	D.20min
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	78.（单选题）掘进工作面的局部通风机实行的“三专供电”，是指专用线路、专用开关和（ ）。
-	A.专用变压器
-	B.专用电源
-	C.专用电动机
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	79.（单选题）硫化氢气体的气味为（ ）。
-	A.臭鸡蛋味
-	B.酸味
-	C.香味
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	80.（单选题）在井下建有风门的巷道中，风门不得少于（ ）道，且必须能自动关闭，严禁同时敞开。
-	A.1
-	B.2
-	C.3
-	D.4
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	81.（单选题）凡长度超过（ ）而又不通风或通风不良的独头巷道，统称为盲巷。
-	A.6m
-	B.10m
-	C.15m
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	82.（单选题）开放型断层两盘是分离运动的，断层为煤层瓦斯排放提供了通道。在这类断层附近，通常煤层的瓦斯含量减少，其涌出量则（ ）。
-	A.增大
-	B.减少
-	C.不变
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	83.（单选题）封闭型断层，由于两盘相互挤压，其本身的透气性差，割断了煤层与地表的联系，从而使煤层瓦斯含量较高，瓦斯压力增加，则其瓦斯涌出量（ ）。
-	A.增大
-	B.减少
-	C.不变
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	84.（单选题）背斜构造的轴心上部通常比相同深度的两翼瓦斯含量（ ），特别是当背斜上部的岩层透气性差或含水充分时，往往积聚高压的瓦斯，形成“气顶”。
-	A.相同
-	B.低
-	C.高
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	85.（单选题）井下从业人员要确保自己不“三违”，发现别人有“三违”现象则（ ）。
-	A.可以不问
-	B.不需指出
-	C.必须指出并令其纠正
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	86.（单选题）《刑法》规定，企业管理人员强令他人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故造成严重后果的行为，构成了（ ）。
-	A.玩忽职守罪
-	B.重大责任事故罪
-	C.危害公共安全罪
-	D.渎职罪
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	87.（单选题）职工因工死亡，一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的（ ）倍。
-	A.5
-	B.10
-	C.15
-	D.20
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	88.（单选题）用人单位应当保证劳动者每周至少休息（ ）日。
-	A.0.5
-	B.1
-	C.1.5
-	D.2
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	89.（单选题）在煤矿生产中，当生产与安全发生矛盾时必须坚持（ ）。
-	A.安全第一
-	B.生产第一
-	C.完成任务第一
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	90.（单选题）我国煤矿安全生产的方针“安全第一，（ ）,综合治理。”
-	A.质量为本
-	B.预防为主
-	C.安全为了生产
-	D.生产为了安全
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	91.（单选题）未经（ ）合格的从业人员，不得上岗工作。
-	A.基础知识教育
-	B.安全生产教育和培训
-	C.技术培训
-	D.法律法规教育
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	92.（单选题）特种作业人员必须经专门的安全技术培训并考核合格,取得（ ）后，方可上岗作业。
-	A.特种作业资格证
-	B.特种作业合格证
-	C.特种作业上岗证
-	D.特种作业操作证
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	93.（单选题）生产经营单位应当向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的（ ）防范措施以及事故应急措施。
-	A.危险因素
-	B.人员状况
-	C.设备状况
-	D.环境状况
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	94.（单选题）生产经营单位（ ）与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担责任。
-	A.可以
-	B.不得以任何形式
-	C.可以安约定条件
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	95.（单选题）任何单位和个人有权举报煤矿重大安全生产隐患和行为，经调查属实的，应给予最先举报人1000元至（ ）的奖励。
-	A.1万元
-	B.2万元
-	C.3万元
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	96.（单选题）煤与瓦斯突出矿井应减少采区避难硐室。突出煤层的掘进巷道长度及采煤工作面推进长度超过500M时，应在距离工作面（ ）范围内，建设临时避难硐室或者设置可移动式救生舱。
-	A.50M
-	B.100M
-	C.300M
-	D.500M
-	答案:D
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	97.（单选题）煤矿作业场所从业人员每天连续接触噪声时间达到或者超过8H的，噪声声级限制为（ ）。
-	A.55dB(A)
-	B.65dB(A)
-	C.85dB(A)
-	D.115dB(A)
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	98.（单选题）煤矿应当建立健全领导（ ）下井制度，并严格考核。
-	A.不定期
-	B.带班
-	C.定期
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	99.（单选题）煤矿企业应对从业人员进行上岗前、在岗期间的职业危害防治知识培训，上岗前培训时间不少于（ ）学时，在岗期间培训时间每年不少于2学时。
-	A.2
-	B.4
-	C.6
-	D.8
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	100.（单选题）煤矿企业必须建立健全各级领导安全生产责任制，（ ）安全生产责任制，岗位人员安全生产责任制。
-	A.党团机构
-	B.职能机构
-	C.监管机构
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	101.（单选题）离开特种工作岗位（ ）以上的特种作业人员，应当重新进行实际操作考试，经确认合格后方可上岗作业。
-	A.1年
-	B.10个月
-	C.6个月
-	D.2个月
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	102.（单选题）矿山企业必须建立健全安全生产责任制，（ ）对本企业的安全生产工作负责。
-	A.矿长
-	B.各职能机构负责人
-	C.各工种
-	D.特种作业人员
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	103.（单选题）从业人员（ ）违章指挥、强令冒险作业。
-	A.不得拒绝
-	B.有条件服从
-	C.有权拒绝
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	104.（单选题）新招入矿山的井下作业人员，接受安全教育培训的时间不得少于（ ）学时。
-	A.72
-	B.36
-	C.24
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	105.（单选题）煤矿职工因行使安全生产权利而影响工作时，有关单位不得扣发其工资和给予处分，由此造成的停工、停产损失，应由（ ）负责。
-	A.该职工
-	B.企业法人
-	C.责任者
-	D.班长
-	答案:C
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	106.（单选题）对于发现的事故预兆和险情，不采取事故防止措施，又不及时报告，应追究（ ）的责任。
-	A.当事人
-	B.领导
-	C.队长
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	107.（单选题）下面不属于矿井“一通三防”管理制度的是（ ）。
-	A.瓦斯检查制度
-	B.机电管理制度
-	C.防尘管理制度
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	108.（单选题）煤矿安全生产是指在煤矿生产活动过程中（ ）不受到危害，物（财产）不受到损失。
-	A.人的生命
-	B.人的生命与健康
-	C.人的健康
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	109.（单选题）坚持管理（ ）培训并重是我国煤矿安全生产工作的基本原则。
-	A.装备
-	B.技术
-	C.检查
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	110.（单选题）《劳动合同法》规定,劳动合同期限3个月以上不满一年的，适用期不得超过（ ）。
-	A.1个月
-	B.3个月
-	C.6个月
-	答案:A
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	111.（单选题）《劳动法》规定,国家对女职工和（ ）实行特殊劳动保护。
-	A.童工
-	B.未成年工
-	C.青少年
-	答案:B
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	
-	多选题
-	
-	1.（多选题）佩戴自救器撤离不安全区域过程中，如果吸气时感到干燥且不舒服时，不能（ ）。
-	A.脱掉口具吸气
-	B.摘掉鼻夹吸气
-	C.通过口具讲话
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	2.（多选题）对长期被困井下人员急救升井时应采取（ ）等措施。
-	A.用衣服片、毛巾等蒙住其眼睛
-	B.用棉花等堵住耳朵
-	C.立即更换衣物
-	D.不能让其进食过量食物
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	3.（多选题）预防触电伤亡事故的主要措施有（ ）。
-	A.装设漏电保护装置
-	B.使人身不能触及或接近带电体
-	C.严禁电网中性点直接接地
-	D.设置保护接地
-	E.装设过流保护装置
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	4.（多选题）影响触电危险性因素主要有（ ）。
-	A.触电电流是否有过流保护
-	B.触电时间长短
-	C.触电电流流经人体的路径
-	D.人的精神状态和健康状态
-	E.流经人体的电流大小
-	答案:BCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	5.（多选题）使触电人员摆脱电源的正确方法是（ ）。
-	A.用导电材料挑开电线
-	B.迅速断开电源开关
-	C.用绝缘物使人与电线脱离
-	D.用手拉开触电伤员
-	答案:BC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	6.（多选题）隔离式自救器分为化学氧自救器和压缩氧自救器两种。它们可以防护（ ）等各种有害气体。
-	A.硫化氢
-	B.二氧化硫
-	C.一氧化碳
-	D.二氧化氮
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	7.（多选题）压缩氧隔离式自救器在携带与使用中应注意（ ）。
-	A.携带过程中严禁开启扳把
-	B.携带过程中要防止撞击、挤压
-	C.使用过程中不可通过口具讲话
-	D.使用过程中不摘掉鼻夹、口具
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	8.（多选题）化学氧隔离式自救器在使用中应注意（ ）。
-	A.当发现气囊缩小、变瘪，应停止使用
-	B.佩戴初始缓慢行走，氧气充足后可加快保持匀速行走，保持呼吸均匀
-	C.禁止取下鼻夹、口具或通过口具讲话
-	D.平时应置于阳光充足处保养
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	9.（多选题）用人工呼吸方法进行抢救，做口对口人工呼吸前，应（ ）。
-	A.将伤员放在空气流通的安全地方
-	B.将伤员平卧，解松伤员的衣扣、裤带、裸露前胸
-	C.将伤员的头侧过，清除伤员口中异物
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	10.（多选题）在煤矿井下搬运伤员的方法有（ ）。
-	A.担架搬运
-	B.单人徒手搬运
-	C.双人徒手搬运
-	D.车辆搬运
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	11.（多选题）在煤矿井下判断伤员是否有呼吸的方法有（ ）。
-	A.耳听
-	B.眼视
-	C.晃动伤员
-	D.皮肤感觉
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	12.（多选题）心跳呼吸停止后的症状有（ ）。
-	A.瞳孔散大、固定
-	B.心音、脉搏消失
-	C.脸色发绀
-	D.神志丧失
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	13.（多选题）事故发生时，现场人员的行动原则是（ ）。
-	A.积极抢救
-	B.及时汇报
-	C.安全撤离
-	D.妥善避难
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	14.（多选题）事故外伤现场急救技术主要有（ ）。
-	A.暂时性止血
-	B.创作包扎
-	C.骨折临时固定
-	D.伤员搬运
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	15.（多选题）判断骨折的依据主要有（ ）。
-	A.疼痛
-	B.肿胀
-	C.畸形
-	D.功能障碍
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	16.（多选题）因伤出血用止血带时就注意（ ）。
-	A.松紧合适，以远端不出血为止
-	B.留有标记，写明时间
-	C.使用止血带以下不超过2h为宜，应尽快送医院救治
-	D.每隔30～60min左右，放松2～3min
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	17.（多选题）矿井必须建立完善的防尘洒水系统。其防尘管路应（ ）。
-	A.铺设到所有可能产尘的地点
-	B.保证各用水点压满足降尘需要
-	C.保证水质清洁
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	18.（多选题）井下发生险情，拨打急救电话时，应说清（ ）。
-	A.受伤人数
-	B.患者伤情
-	C.地点
-	D.患者姓名
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	19.（多选题）煤矿企业要积极依靠科技进步，应采用有利于职业危害防治和保护从业人员健康的（ ）。
-	A.新技术
-	B.新工艺
-	C.新材料
-	D.新产品
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	20.（多选题）矿井空气中含有的主要有害气体包括（ ）等。
-	A.一氧化碳
-	B.硫化氢
-	C.甲烷
-	D.二氧化氮
-	E.二氧化硫
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	21.（多选题）通常以井筒形式为依据，将矿井开拓方式划分为（ ）。
-	A.斜井开拓
-	B.平硐开拓
-	C.立井开拓
-	D.综合开拓
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	22.（多选题）在煤矿井下，瓦斯的危害主要表现为（ ）。
-	A.使人中毒
-	B.使人窒息
-	C.爆炸和燃烧
-	D.自然发火
-	E.煤与瓦斯突出
-	答案:BCE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	23.（多选题）在突出煤层的石门揭煤和煤巷掘进工作面进风侧，必须设置至少２道牢固可靠的反向风门，下列关于反向风门位置说法正确的是（ ）。
-	A.反向风门之间的距离不得小于４m
-	B.反向风门距工作面风巷不得小于10m
-	C.反向风门与工作面距离一般不得小于70m
-	D.反向风门与工作面最近距离小于70m时，应设置至少3道反向风门
-	E.墙壁厚度不得小于0.5m
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	24.（多选题）发生煤与瓦斯突出的预兆有（ ）。
-	A.煤体深部发出响声
-	B.煤层层理紊乱，煤变软；颜色变暗淡、无光泽；煤层干燥，煤尘增大
-	C.煤层受挤压褶曲，煤变粉碎，厚度变大，倾角变陡
-	D.压力增大，支架变形；煤壁外鼓、片帮、掉渣；顶板冒顶、断裂，底板鼓起；钻孔作业出来夹钻、顶钻
-	E.瓦斯涌出异常，涌出量忽大忽小；空气气味异常、闷人；煤温或气温降低或升高
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	25.（多选题）发生煤炭自然发火的预兆有（ ）。
-	A.煤层及附近空气温度和水温增高
-	B.自然发火初期巷道中湿度增大，出现雾气和水珠，煤壁出汗
-	C.空气中氧气浓度下降
-	D.出现一氧化碳、二氧化碳等气体，人体产生不适感
-	E.自然发火初期空气中出现煤油、汽油、松节油等气味
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	26.（多选题）发生局部冒顶的预兆有（ ）。
-	A.顶板裂隙张开，裂隙增多
-	B.顶板裂隙内有活矸，并有掉渣现象
-	C.煤层与顶板接触上极薄的矸石片不断脱落
-	D.敲帮问顶时声音不正常
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	27.（多选题）人力推车时必须遵守的规定有（ ）。
-	A.１次只准推１辆车，严禁在矿车两侧推车
-	B.同向推车必须保持大于规定间距
-	C.巷道坡度大于７‰时，严禁人力推车
-	D.推车时必须时刻注意前方，推车人必须及时发出警号
-	E.严禁放飞车
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	28.（多选题）下列从业行为属于违章作业的是（ ）。
-	A.无证上岗
-	B.入井不戴安全帽、矿灯、自救器
-	C.脱岗、睡觉、酒后上岗
-	D.不执行＂敲帮问顶＂制度和＂支护原则＂
-	E.在空帮、空顶、浮石伞檐下作业或进入采空区（老塘）作业
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	29.（多选题）下列操作行为属于违章作业的是（ ）。
-	A.擅自移动、调整、甩掉、破坏瓦斯监控设施
-	B.井下不戴安全帽、矿灯、自救器
-	C.井下带风门的巷道１组风门同时开启
-	D.私藏、私埋、乱扔、乱放或转借（交）他人雷管、炸药
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	30.（多选题）关于井下电器操作行为，属于违章作业的是（ ）。
-	A.带电作业
-	B.停电作业不挂牌
-	C.机电设备解除保护装置运行
-	D.非专职人员或非值班电气人员擅自操作电气设备
-	E.井下带电移动电气设备
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	31.（多选题）斜井提升时，（ ）等属于违章行为
-	A.扒、蹬、跳运行中的矿车（人车）、胶带
-	B.行车时行人
-	C.超员乘坐人车
-	D.不带电放车
-	E.没有人跟车人行车
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	32.（多选题）入井前需要做的准备工作有（ ）。
-	A.入井前严禁喝酒
-	B.检查随身物品，严禁穿化纤衣服，严禁携带烟草和点火物品
-	C.携带个人防护服品，如安全帽、自救器等
-	D.领取矿灯并检查矿灯是否完好
-	E.携带其他作业需要的物品
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	33.（多选题）煤矿作业场所职业危害的主要因素有（ ）。
-	A.粉尘（煤尘、岩尘、水泥尘等）
-	B.化学物质（氢氧化物、碳氧化物、硫化物等）
-	C.物理因素（噪声、高温、潮湿等）
-	D.生物因素（传染病、流行病）
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	34.（多选题）煤尘爆炸效应主要有（ ）。
-	A.爆源周围空气产生高温
-	B.爆源周围空气产生高压
-	C.生成大量有毒、有害气体
-	D.形成爆炸冲击波
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	35.（多选题）煤矿井下紧急避险设施主要包括（ ）。
-	A.永久避难硐室
-	B.临时避难硐室
-	C.可移动式救生舱
-	D.候车硐室
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	36.（多选题）掘进井巷和硐室时，必须采取（ ）等综合防尘措施。
-	A.湿式钻眼、水炮泥
-	B.冲洗井壁巷帮
-	C.净化风流
-	D.爆破喷雾降尘
-	E.装岩（煤）洒水
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	37.（多选题）井下机电设备硐室应当设在进风风流中，硐室采用扩散通风时应符合的要求是（ ）。
-	A.硐室深度不得超过６m
-	B.硐室入口宽度不得小于1.5m
-	C.硐室内无瓦斯涌出
-	D.硐室布置在岩层内
-	E.设有甲烷传感器
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	38.（多选题）井下爆炸材料库、机电设备硐室、（ ）以及采掘工作面附近的巷道中，应备有灭火器材，其数量、规格和存放地点要在灾害预防和处理计划中确定。
-	A.检修硐室
-	B.材料库
-	C.井底车场
-	D.使用带式输送机或液力耦合器的巷道
-	E.主要绞车道
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	39.（多选题）在采用敲帮问顶、排除帮顶浮石的作业中，正确的做法是（ ）。
-	A.敲帮问顶人员要观察周围环境，严禁站在岩块下方或岩块滑落方向，并选好退路
-	B.必须有监护人员，监护人员应站在敲帮问顶人员的侧后面，并保证退路畅通
-	C.作业从支护完好的地点开始，由外向里、先顶后帮依次进行
-	D.严禁与敲帮问顶作业无关人员进入作业区域
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	40.（多选题）采掘工作面及其他作业地点风流中、电动机或开关设地点附近20m以内风流中的瓦斯浓度达到1.5％时，必须（ ）。
-	A.停止工作
-	B.切断电源
-	C.撤出人员
-	D.进行处理
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	41.（多选题）采掘工作面或其他地点的突水征兆主要有（ ）。
-	A.煤层变湿、挂红、挂汗、空气变冷、出现雾气
-	B.水叫、顶板来压、片帮、淋水加大
-	C.底板鼓起或产生裂隙、出现渗水、钻孔喷水、底板涌水、煤壁溃水
-	D.水色发浑、有臭味
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	42.（多选题）采掘工作面或其他地点发现有突水征兆时，应当（ ）。
-	A.立即停止作业
-	B.报告矿调度室
-	C.发出警报
-	D.撤出所有受水威胁地点的人员
-	E.在原因未查清、隐患未排除之前，不得进行任何采掘活动
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	43.（多选题）井下发生瓦斯爆炸时，减轻伤害的自救方法有（ ）。
-	A.背对空气颤动方向，俯卧倒地，面部贴在地面、水沟，避开冲击
-	B.憋住暂停呼吸，用湿毛巾捂住口鼻，防止吸入火焰
-	C.用衣物盖住身体，减少肉体暴露面积，减少烧伤
-	D.迅速戴好自救器撤离，防止中毒
-	E.若巷道破坏严重、无法撤离时，到安全地点，躲避待救
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	44.（多选题）井下使用的（ ），应是阻燃材料制成的。
-	A.电缆外套
-	B.风筒
-	C.输送机胶带
-	D.支护材料
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	45.（多选题）矿井内一氧化碳的来源有（ ）。
-	A.炮烟
-	B.意外火灾
-	C.煤炭自然
-	D.瓦斯煤尘爆炸
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	46.（多选题）井下电气设备火灾可用（ ）灭火等。
-	A.水
-	B.干粉灭火器
-	C.沙子
-	D.不导电的岩粉
-	答案:BCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	47.（多选题）预防巷道冒顶事故应采取的措施主要包括（ ）等。
-	A.合理布置巷道
-	B.合理选择巷道断面形状和断面尺寸以及支护方式
-	C.有足够的支护强度，加强支护维修
-	D.坚持敲帮问顶制度
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	48.（多选题）矿井风门设置和使用的基本要求包括（ ）等。
-	A.使用的进回风巷间的联络巷必须安设2道风门，其间距必须满足有关规定
-	B.两道风门设置风门联锁装置，不能同时打开
-	C.主要风门应设置风门开关传感器
-	D.风门必须可靠，不准出现漏风现象
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	49.（多选题）井下临时停工地点不得停风，否则应采取（ ）等措施。
-	A.切断电源
-	B.设置警标，禁止人员进入
-	C.设置栅栏
-	D.向矿调度汇报
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	50.（多选题）煤矿井下巷道用于隔断风流的设施主要有（ ）。
-	A.防爆门
-	B.密闭墙
-	C.风门
-	D.风桥
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	51.（多选题）防止瓦斯积聚和超限的措施主要有（ ）。
-	A.加强通风
-	B.抽放瓦斯
-	C.及时处理局部积聚的瓦斯
-	D.加强瓦斯浓度和通风状况检查
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	52.（多选题）防止瓦斯爆炸的措施是（ ）。
-	A.抽放瓦斯
-	B.防止瓦斯积聚
-	C.防止瓦斯引燃
-	D.防止煤尘达到爆炸浓度
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	53.（多选题）掘进工作面中容易导致瓦斯积聚的因素有（ ）。
-	A.局部通风机时开时停
-	B.风筒严重漏风
-	C.局部通风机产生循环风
-	D.全风压供风不足
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	54.（多选题）矿井瓦斯爆炸的条件是（ ）。
-	A.混合气体中瓦斯浓度范围5%～16%
-	B.混合气体中氧气浓度大于12％
-	C.高温点火源650～750℃
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	55.（多选题）确定矿井瓦斯等级的依据是（ ）。
-	A.绝对瓦斯涌出量
-	B.瓦斯含量
-	C.相对瓦斯涌出量
-	D.瓦斯涌出形式
-	答案:ACD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	56.（多选题）在煤矿井下，瓦斯容易局部积聚的地方有（ ）。
-	A.掘进下山迎头
-	B.掘进上山迎头
-	C.回风大巷
-	D.工作面上隅角
-	答案:BD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	57.（多选题）造成局部通风机循环风的原因可能是（ ）。
-	A.风筒破损严重，漏风量过大
-	B.局部通风机安设的位置距离掘进巷道口太近
-	C.全风压的供风量大于局部通风机的吸风量
-	D.全风压的供风量小于局部通风机的吸风量
-	答案:BD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	58.（多选题）顶板事故发生后，如暂时不能恢复冒顶区的正常通风等，则可以利用（ ）向被埋压或截堵的人员供给新鲜空气、饮料和食物。
-	A.压风管
-	B.开掘巷道
-	C.打钻孔
-	D.水管
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	59.（多选题）矿井通风的基本任务是（ ）。
-	A.供作业人员呼吸
-	B.防止煤炭自然发火
-	C.冲淡和排除有毒有害气体
-	D.创造良好的气候条件
-	E.提高井下的大气压力
-	答案:ACD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	60.（多选题）（ ）人员均容易引发事故。
-	A.违章作业
-	B.上班前喝酒
-	C.安全意识不强
-	D.未经培训
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	61.（多选题）煤矿特种作业人员应具备的素质是（ ）。
-	A.安全意识牢固
-	B.法制观念强
-	C.专业技术水平高
-	D.工作作风好
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	62.（多选题）在煤矿井下，硫化氢气体危害的主要表现为（ ）。
-	A.刺激性、有毒性
-	B.可燃性
-	C.致使瓦斯传感器催化剂＂中毒＂
-	D.爆炸性
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	63.（多选题）煤与瓦斯突出危险性随（ ）增加而增大。
-	A.煤层埋藏浓度
-	B.煤层厚度
-	C.煤层透气性
-	D.煤层倾角
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	64.（多选题）瓦斯的主要性质有（ ）。
-	A.窒息性
-	B.扩散性
-	C.可燃性
-	D.爆炸性
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	65.（多选题）煤与瓦斯突出的危害有（ ）。
-	A.造成人员窒息、死亡
-	B.发生瓦斯爆炸、燃烧
-	C.破坏通风系统甚至发生风流逆转
-	D.堵塞和破坏巷道、摧毁设备
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	66.（多选题）我国煤矿多为地下开采，作业地点经常受到（ ）和顶板灾害的威胁。
-	A.水灾
-	B.火灾
-	C.瓦斯灾害
-	D.粉尘危害
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	67.（多选题）矿井瓦斯爆炸将导致（ ）。
-	A.温度升高
-	B.产生高压气流
-	C.产生有毒有害气体
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	68.（多选题）煤矿特种作业是容易发生事故，对（ ）的安全健康及设备、设施的安全可能造成重大危害的作业。
-	A.操作者本人
-	B.作业场所工作人员
-	C.邻近其他作业场所工作人员
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	69.（多选题）下列气体有毒的是（ ）。
-	A.一氧化碳
-	B.硫化氢
-	C.二氧化碳
-	D.二氧化硫
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	70.（多选题）瓦斯空气混合气体中混入（ ）会增加瓦斯的爆炸性，降低瓦斯爆炸的浓度下限。
-	A.可爆炸性煤尘
-	B.一氧化碳气体
-	C.硫化氢气体
-	D.二氧化碳气体
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	71.（多选题）《劳动法》规定，不得安排未成年人从事（ ）的劳动。
-	A.矿井下
-	B.有毒有害
-	C.国家规定的第四级体力劳动强度
-	D.其他禁忌从事
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	72.（多选题）煤矿企业应当免费为每位职工发放煤矿职工安全手册，煤矿职工安全手册应当载明（ ）。
-	A.职工的权利义务
-	B.煤矿重大安全生产隐患的情形
-	C.煤矿事故应急保护措施方法
-	D.安全生产隐患和违法行为的举报电话受理部门
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	73.（多选题）《安全生产法》规定，生产经营单位与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关保障从业人员（ ）的事项。
-	A.工伤社会险
-	B.劳动安全
-	C.住房公积金
-	D.防止职业危害
-	答案:ABD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	74.（多选题）生产经营单位要加强对生产现场监督检查，严格查处（ ）的“三违”行为。
-	A.违章指挥
-	B.违反交通规则
-	C.违反劳动纪律
-	D.违章作业
-	答案:ACD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	75.（多选题）生产经营单位的从业人员在安全生产方面的权利有（ ）。
-	A.了解其作业场所各工作岗位存在的危险因素，防范措施及事故应急措施
-	B.对本单位的安全生产工作提出建议
-	C.对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评检举控告
-	D.据违章指挥和强令冒险作业
-	E.发现直接危及人身安全的紧急情况时，停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	76.（多选题）煤矿井下安全避险“六大系统”是指（ ）。
-	A.监测监控系统
-	B.井下人员定位系统
-	C.紧急避险系统
-	D.压风自救系统
-	E.供水施救系统
-	F.通信联络系统
-	G.运输系统
-	答案:ABCDE
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	77.（多选题）矿山企业职工避险遵守有关矿山安全的（ ）。
-	A.法律
-	B.法规
-	C.企业规章制度
-	D.标准
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	78.（多选题）符合从业条件并经考试合格的特征作业人员，应当向其所在地的考核发证机关申请办理特征作业操作证，并提交（ ）等材料。
-	A.身份证复印件
-	B.学历证书复印件
-	C.体检证明
-	D.考试合格证明
-	E.户籍证明
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	79.（多选题）紧急避险设施应具备（ ）等基本功能，在无任何外界支持的情况下，额定防护时间不低于96h。
-	A.安全防护
-	B.氧气供给保障
-	C.有害气体去除
-	D.环境监测
-	E.通讯、照明
-	F.人员生存保障
-	答案:ABCDEF
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	80.（多选题）《煤矿安全规程》是煤矿安全法律法规体系中一部重要的安全技术规章，以下特点正确的是（ ）。
-	A.强制性
-	B.科学性
-	C.规范性.
-	D.灵活性
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	81.（多选题）瓦斯超限作业，是指有下列情形之一的：（ ）。
-	A.瓦斯检查员配备数量不足的
-	B.不按规定检查瓦斯，存在漏检假检的
-	C.井下瓦斯超限后不采取措施继续作业的
-	D.没有预抽瓦斯的
-	答案:ABC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	82.（多选题）在处理冒顶事故中，必须（ ）清理出抢救人的通道。必要时可以向遇险人员处开掘专用小巷道。
-	A.由外向里
-	B.由里向外
-	C.加强支护
-	答案:AC
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	83.（多选题）生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员（ ）。未经安全生产教育和培训合格的从业人员不得上岗作业。
-	A.具备必要的安全生产知识
-	B.具备必要的企业管理知识
-	C.熟悉有关的安全生产规章和安全操作规程
-	D.掌握本岗位的安全操作技能
-	答案:ACD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	84.（多选题）生产经营单位的从业人员在作业过程中，应当（ ）。
-	A.严格遵守本单位的安全生产规章制度
-	B.严格遵守本单位的生产操作规程
-	C.服从管理
-	D.正确佩戴和使用劳动防护品
-	答案:ABCD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	85.（多选题）从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向（ ）报告；接到报告的人员应当即时予以处理。
-	A.煤矿安全监察机构
-	B.地方政府
-	C.现场安全生产管理人员
-	D.本单位负责人
-	答案:CD
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
-	86.（多选题）《煤矿安全规定》，凡井下盲巷或通风不良的地区，都必须即时封闭或（ ），严禁人员入内。
-	A.设置栅栏
-	B.悬挂“禁止入内”的警标
-	C.派人站岗
-	答案:AB
-	解析:无
-	试题标签: 
-	难度:
